# 使徒行傳  

著者：	路加，見路一3註1。  
著時：	約在主後六十七、八年，在寫路加福音之後。（一1。）  
著地：	或在羅馬。（參門24，提後四11。）  
受者：	提阿非羅，（一1，）見路一1註1。  

第一章  
提阿非羅阿，我已經作了前書，論到耶穌開頭所行所教訓的一切事，  
直到祂藉著聖靈，吩咐所揀選的使徒以後，被接上升的日子為止。  
祂受害之後，用許多確據，將自己活活的顯給使徒看，四十天之久向他們顯現，講說神國的事。  
耶穌同他們聚集的時候，囑咐他們說，不要離開耶路撒冷，卻要等候父所應許的，就是你們聽我說過的；  
因為約翰是在水裡施浸，但過不多幾日，你們要在聖靈裡受浸。  
那些聚在一起的人問耶穌說，主阿，你復興以色列國，就在這時候麼？  
耶穌對他們說，父憑著自己的權柄所定的時候或時期，不是你們可以知道的。  
但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷、猶太全地、撒瑪利亞，直到地極，作我的見證人。  
說了這話，他們正看的時候，祂就被取上升，有一朵雲彩把祂從他們的眼界中接上去了。  
當祂往上去，他們定睛望天的時候，看哪，有兩個人身穿白衣，站在他們旁邊，說，  
諸位，加利利人哪，你們為甚麼站著望天？這離開你們被接升天的耶穌，你們見祂怎樣往天上去，祂還要怎樣來。  
有一座山名叫橄欖山，離耶路撒冷不遠，有安息日可走的路程，當下門徒從那裡回耶路撒冷去。  
他們進了城，就上了所住的一間樓房，在那裡有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、多馬、巴多羅買、馬太、亞勒腓的兒子雅各、熱烈派的西門和雅各的兄弟猶大。  
這些人同著幾個婦人，和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的兄弟，都同心合意，堅定持續的禱告。  
在那些日子，有許多人聚集，約一百二十名，彼得在弟兄中間站起來，說，  
諸位，弟兄們，聖靈藉著大衛的口，在經上豫先講到那領人捉拿耶穌的猶大，這話是必須應驗的。  
他本來列在我們數中，並且在這職事上得了一分。  
這人用不義的工價買了一塊田，以後他倒頭墜下，肚腹迸裂，腸子都流出來。  
住在耶路撒冷的眾人都知道這事，所以按著他們的本地話，稱那塊田為亞革大馬，就是血田的意思。  
因此詩篇上寫著，“願他的住處變為荒場，無人在內居住。”又說，“願別人得他的監督職分。”  
所以在主耶穌出入於我們中間的時候，  
從約翰施浸起，直到主離開我們被接上升的日子，始終與我們作伴的那些人中，現在必須有一位與我們同作耶穌復活的見證人。  
於是他們推舉兩個人，就是那稱為巴撒巴，又名猶士都的約瑟，和馬提亞，  
就禱告說，主阿，你知道萬人的心，求你從這兩個人中，指明你所揀選的是那一個，  
叫他得這職事與使徒職分的地位。這一分猶大已經離棄，往自己的地方去了。  
於是眾人為他們搖籤，搖出馬提亞來，他就和十一位使徒同列。  
第二章  
五旬節那天到了，門徒都聚集在一處。  
忽然從天上有響聲下來，好像一陣暴風颳過，充滿了他們所坐的整個屋子。  
又有舌頭如火焰向他們顯現出來，分開落在他們各人身上，  
他們就都被聖靈充溢，並且按著那靈所賜的發表，用別種不同的語言說起話來。  
那時，有猶太人，就是從天下各國來的虔誠人，住在耶路撒冷。  
這聲音一響，許多人都來在一起，各人因聽見門徒用聽眾各人的本地話講論，就感困惑。  
他們都驚訝希奇，說，看哪，這些說話的不都是加利利人麼？  
我們各人怎麼聽見他們說我們生來所用的本地話？  
我們帕提亞人、瑪代人、以攔人、和住在米所波大米、猶太、加帕多家、本都、亞西亞、  
弗呂家、旁非利亞、埃及的人，並靠近古利奈的呂彼亞一帶地方的人，以及旅居的羅馬人，或是猶太人，或是入猶太教的人，  
革哩底和亞拉伯人，都聽見他們用我們的語言，講說神的大作為。  
眾人就都驚訝猜疑，彼此說，這是甚麼意思？  
還有人譏誚說，他們無非是被新酒灌滿了。  
彼得同十一位使徒站起來，高聲對眾人說，諸位，猶太人和一切住在耶路撒冷的人哪，這件事你們當知道，也當側耳聽我的話。  
這些人並不是像你們所想的喝醉了，因為時候不過是上午九時；  
這正是藉著申言者約珥所說的，  
“神說，在末後的日子，我要將我的靈澆灌在一切屬肉體的人身上；你們的兒女要說豫言，你們的青年人要見異象，你們的老年人要作異夢。  
在那些日子，我要將我的靈澆灌在我的奴僕和婢女身上，他們就要說豫言。  
我要在天上顯出奇事，在地上顯出神蹟，有血、有火、有煙霧。  
在主大而顯赫的日子來到以前，日頭要變為黑暗，月亮要變為血。  
那時，凡呼求主名的，就必得救。”  
諸位，以色列人哪，你們要聽這些話：神藉著拿撒勒人耶穌，在你們中間施行異能、奇事、神蹟，將祂證明出來，正如你們自己所知道的。  
祂既按著神的定議先見被交給人，你們就藉著不法之人的手，把祂釘在十字架上殺了。  
神卻將死的痛苦解除，叫祂復活了，因為祂不能被死拘禁。  
大衛指著祂說，“我看見主常在我眼前，因祂在我右邊，我便不至搖動。  
所以我的心快樂，我的舌歡騰，並且我的肉身要安居在指望中；  
因你必不將我的魂撇在陰間，也不叫你的聖者見朽壞。  
你已將生命的道路指示我，你必用你的面容使我充滿快樂。”  
諸位，弟兄們，先祖大衛的事，我可以明明的對你們說，他死了，也葬了，並且他的墳墓直到今日還在我們這裡。  
大衛既是申言者，又曉得神曾用誓言向他起誓，要從他的後裔中，立一位坐在他的寶座上，  
就豫先看明這事，講論基督的復活說，祂不被撇在陰間，祂的肉身也不見朽壞。  
這位耶穌，神已經叫祂復活了，我們都是這事的見證人。  
祂既被高舉在神的右邊，又從父領受了所應許的聖靈，就把你們所看見所聽見的，澆灌下來。  
大衛並沒有升到諸天之上，但他自己說，“主對我主說，你坐在我的右邊，  
等我使你的仇敵作你的腳凳。”  
所以，以色列全家當確實的知道，你們釘在十字架上的這位耶穌，神已經立祂為主為基督了。  
眾人聽了，覺得扎心，就對彼得和其餘的使徒說，諸位，弟兄們，我們當怎樣行？  
彼得對他們說，你們要悔改，各人要靠耶穌基督的名受浸，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈。  
因為這應許是給你們和你們的兒女，並一切在遠方，凡是主我們的神所召來的人。  
彼得還用許多別的話鄭重的作見證，勸勉他們說，你們要得救，脫離這彎曲的世代。  
於是領受他話的人，就受了浸，那一天約添了三千人。  
他們都堅定持續在使徒的教訓和交通裡，持續擘餅和禱告。  
眾人都起了敬畏，又有許多奇事神蹟，藉著使徒行出來。  
信的人都在一處，凡物公用，  
並且賣了田產家業，照各人所需用的分給各人。  
他們天天同心合意，堅定持續的在殿裡，並且挨家挨戶擘餅，存著歡躍單純的心用飯，  
讚美神，在眾民面前有恩典。主將得救的人，天天和他們加在一起。  
第三章  
午後三時禱告的時候，彼得、約翰上殿裡去。  
有一個人，從母腹裡就是瘸腿的，天天被人抬來，放在那名叫美門的殿門口，要求進殿的人賙濟。  
他看見彼得、約翰將要進殿，就求他們賙濟。  
彼得同約翰定睛看他，彼得說，你看我們。  
那人就留意看他們，指望從他們得著甚麼。  
彼得卻說，金銀我都沒有，只把我所有的給你：我在拿撒勒人耶穌基督的名裡，叫你起來行走！  
於是抓著他的右手，扶他起來；他的腳和踝子骨立刻健壯了，  
就跳起來，站著，又行走，同他們進了殿，走著，跳著，讚美神。  
眾百姓都看見他行走，讚美神；  
認得他是那素常坐在殿的美門口求賙濟的，就因他所遇著的事，滿了希奇驚駭。  
那人正拉著彼得、約翰的時候，眾百姓一齊跑到他們那裡，在那稱為所羅門的廊下，甚覺希奇。  
彼得看見，就對百姓說，諸位，以色列人哪，為甚麼對這事感到希奇？為甚麼定睛看我們，以為我們是憑著自己的能力或虔誠，使這人行走？  
亞伯拉罕、以撒、雅各的神，就是我們列祖的神，已經榮耀了祂的僕人耶穌。這位耶穌，你們曾把祂交付彼拉多，彼拉多定意要釋放祂，你們竟在彼拉多面前棄絕了祂。  
你們棄絕了那聖別公義者，反而要求把一個作兇手的人給你們。  
你們殺了那生命的創始者，神卻叫祂從死人中復活了，我們都是這事的見證人。  
因信祂的名，祂的名便叫你們所看見所認識的這人健壯了；藉著祂而來的信，叫這人在你們眾人面前完全好了。  
弟兄們，我曉得你們作這事是出於無知，你們的官長也是如此，  
但神藉著眾申言者的口所豫先宣告，祂的基督將要受害的事，就這樣應驗了。  
所以你們要悔改，並要回轉，使你們的罪得以塗抹，這樣，那舒爽的時期，就得以從主面前來到，  
祂也必差遣所豫先選定給你們的基督，就是耶穌。  
天必留祂，直到萬物復興的時候，就是神自古以來，藉著祂聖申言者的口所說的。  
摩西曾說，“主神要從你們弟兄中間，給你們興起一位申言者像我，凡祂向你們所說的，你們都要聽從。  
凡不聽從那申言者的人，必要從民中滅絕。”  
從撒母耳起，以及相繼興起的眾申言者，凡說豫言的，也都宣告了這些日子。  
你們是申言者的子孫，也是神與你們祖宗所立之約的子孫，神在那約中，曾對亞伯拉罕說，地上萬族，都要因你的後裔得福。  
神既興起祂的僕人，就先差祂到你們這裡來，祝福你們，叫你們各人回轉，離開邪惡。  
第四章  
使徒對百姓說話的時候，祭司們、守殿官和撒都該人，來到他們那裡，  
因他們教訓百姓，憑著耶穌宣傳從死人中的復活，就很惱怒，  
於是下手拿住他們。因為天已經晚了，就把他們收在監裡，直到第二天。  
但聽道的人中，有許多信的，男人的數目約到五千。  
到了第二天，百姓的官長、長老和經學家，在耶路撒冷聚集，  
又有大祭司亞那和該亞法、約翰、亞力山大、並所有大祭司的親族，都在那裡。  
他們叫使徒站在當中，查問說，你們用甚麼能力，或在誰的名裡作這事？  
那時，彼得被聖靈充溢，對他們說，  
百姓的官長和長老阿，若是今日，因為在一個病人身上所行的善事，審問我們他是怎麼得了拯救的，  
你們眾人和以色列眾百姓就當知道，乃是在拿撒勒人耶穌基督，就是你們所釘十字架，神從死人中所復活者的名裡，在這名裡，這人纔站在你們面前健康完好。  
祂是你們匠人所輕棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭。  
除祂以外，別無拯救，因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。  
他們見彼得、約翰的膽量，並且看出他們原是沒有學問的平民，就都希奇，認出他們是跟過耶穌的。  
又看見那治好了的人，和他們一同站著，就無話可駁。  
於是吩咐他們到議會外面去，就彼此商議說，  
我們當怎樣辦這兩個人？因為藉著他們確實有一件明顯的神蹟行出來了，凡住耶路撒冷的人都知道，我們也不能不承認。  
惟恐這事越發傳佈在民間，我們必須恐嚇他們，叫他們不要再靠這名對任何人講論。  
於是叫了他們來，吩咐他們，絕對不要靠耶穌的名講論、施教。  
但彼得、約翰回答他們說，聽從你們，不聽從神，這在神面前對不對，你們去判斷罷！  
因為我們所看見所聽見的，不能不說。  
官長因百姓的緣故，找不出辦法刑罰他們，只好再恐嚇一番，把他們釋放了；這是因眾人為所發生的事，都榮耀神。  
原來藉著神蹟醫好的那人，有四十多歲了。  
二人既被釋放，就到自己的人那裡去，把祭司長和長老所說的話，都報告他們。  
他們聽見了，就同心合意的高聲向神說，主宰阿，你是造天、地、海和其中萬物的。  
你曾藉著聖靈，託你僕人我們祖宗大衛的口，說，“外邦為甚麼吼鬧，萬民為甚麼謀算虛妄的事？  
地上的君王一齊起來，臣宰也聚集在一起，要抵擋主並祂的受膏者。”  
希律和本丟彼拉多，同外邦人和以色列民，果真在這城裡聚集，要抵擋你所膏的聖僕耶穌，  
成就你手和你定議所豫定必有的事。  
主阿，他們恐嚇我們，現在求你鑒察，並叫你的奴僕大放膽量，講說你的話，  
同時伸出你的手施行醫治，使神蹟奇事，藉著你聖僕耶穌的名行出來。  
祈求完了，聚會的地方震動，他們就都被聖靈充溢，放膽講說神的話。  
那許多信的人，都是一心一魂的，沒有人說他的財物有一樣是自己的，都是大家公用。  
使徒大有能力，見證主耶穌的復活，眾人也都蒙大恩。  
他們中間沒有一個缺乏的，因為凡有田產房屋的都賣了，把所賣的價銀拿來，放在使徒腳前，  
照各人所需用的，分給各人。  
有一個利未人約瑟，按籍貫是居比路人，使徒稱他為巴拿巴。（巴拿巴繙出來，就是勸慰子。）  
他有一塊田地，也賣了，把錢拿來，放在使徒腳前。  
第五章  
但是有一個人，名叫亞拿尼亞，同他的妻子撒非喇，賣了產業，  
把價銀私自留下一部分，他的妻子也知道。他把一部分拿來放在使徒腳前。  
彼得說，亞拿尼亞，為甚麼撒但充滿了你的心，叫你欺騙聖靈，把田產的價銀私自留下一部分？  
田產還留著，所留下的不是你自己的麼？既賣了，價銀不也是由你作主麼？你為甚麼心裡起這意念？你不是欺騙人，乃是欺騙神了。  
亞拿尼亞聽見這話，就仆倒斷了氣，聽見的人都甚懼怕。  
有些青年人起來，把他包裹好，抬出去埋葬了。  
約隔了三小時，亞拿尼亞的妻子進來，還不知道所發生的事。  
彼得對她說，你告訴我，你們賣田產的價銀，就是這些麼？她說，是的，就是這些。  
彼得對她說，你們為甚麼同心試探主的靈？看哪，埋葬你丈夫之人的腳已到了門口，他們也要把你抬出去。  
婦人立刻仆倒在彼得腳前，斷了氣。那些青年人進來，見她已經死了，就抬出去，埋在她丈夫旁邊。  
全召會以及所有聽見這事的人，都甚懼怕。  
主藉使徒的手，在民間行了許多神蹟奇事；他們都同心合意的在所羅門廊下，  
其餘的人沒有一個敢貼近他們，百姓卻尊重他們；  
信的人越發加添歸主，連男帶女很多。  
甚至有人將病人抬到街上，放在小榻或褥子上，指望彼得過來的時候，或者他的影子可以蔭庇他們一些人。  
還有許多耶路撒冷周圍城邑的人，也帶著病人和被污靈纏磨的，聚攏了來，他們全都得了醫治。  
大祭司和一切同他在一起的人，就是當地撒都該派的人，都起來，充滿忌恨，  
就下手拿住使徒，將他們收在公共拘留所。  
但主的使者，夜裡開了監門，領他們出來，說，  
你們去站在殿裡，把這生命的話，都講給百姓聽。  
使徒聽了這話，天將亮的時候，就進殿裡去施教。大祭司和同他在一起的人來了，叫齊議會的人，就是以色列子孫的眾元老，就差人到監牢去，要把使徒提出來。  
但差役到了，不見他們在監裡，就回來稟報說，  
我們看見監牢關得非常妥當，守衛也站在門外，及至開了門，裡面一個人都見不到。  
守殿官和祭司長聽見這話，非常為難，不知道這事將會如何。  
有一個人來向他們報告說，看哪，你們收在監裡的人，現正站在殿裡教訓百姓。  
於是守殿官同差役去帶使徒來，並沒有用暴力，因為怕百姓用石頭打他們。  
帶到了，便叫使徒站在議會中。大祭司問他們說，  
我們曾嚴嚴的吩咐你們，不要靠這名施教。看哪，你們倒把你們的教訓充滿了耶路撒冷，想要叫這人的血歸到我們身上。  
彼得和眾使徒回答說，順從神，不順從人，是應當的。  
你們掛在木頭上殺害的耶穌，我們祖宗的神已經叫祂復活了。  
這一位，神已將祂高舉在自己的右邊，作元首，作救主，將悔改和赦罪賜給以色列人。  
我們就是這些事的見證人，神賜給順從之人的聖靈，也是這些事的見證人。  
議會的人聽見，就極其惱怒，想要殺他們。  
但有一個法利賽人，名叫迦瑪列，是眾百姓所敬重的律法教師，在議會中站起來，吩咐把使徒暫時帶到外面去，  
就對眾人說，諸位，以色列人哪，對於這些人，你們應當小心怎樣辦理。  
因為前些日子，丟大起來，自誇為大，附和他的人為數約有四百。他被殺後，附從他的全都散了，歸於無有。  
此後，當戶口申報的日子，又有加利利人猶大起來，引誘百姓跟從他。他滅亡了，附從他的人也全都四散了。  
現在我告訴你們，不要管這些人，任憑他們罷。因為他們所謀所行的，若是出於人，必遭毀壞；  
若是出於神，你們就不能毀壞他們，恐怕你們倒要顯為是攻擊神了。  
議會的人聽從了他，便叫使徒來，打了他們，又吩咐他們不可靠耶穌的名講論，就把他們釋放了。  
他們歡歡喜喜從議會跟前走開，因被算是配為這名受辱。  
他們每日在殿裡，並且挨家挨戶，不住的施教，傳耶穌是基督為福音。  
第六章  
那些日子，門徒繁增，有說希利尼話的猶太人，埋怨希伯來人，因為在每天的供給上，忽略了他們的寡婦。  
於是十二使徒召眾門徒來，說，我們撇下神的話去服事飯食，原是不相宜的。  
所以弟兄們，當從你們中間揀選七個有好見證，滿有那靈和智慧的人，我們就派他們管理這事。  
但我們要堅定持續的禱告，並盡話語的職事。  
這話使眾人都喜悅，他們就揀選了司提反，乃是滿有信心和聖靈的人，又有腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿，並入猶太教的安提阿人尼哥拉，  
叫他們站在使徒面前；使徒禱告了，就按手在他們身上。  
神的話擴長起來，在耶路撒冷門徒的數目大為繁增，也有大群的祭司順從了這信仰。  
司提反滿有恩典和能力，在民間行了大奇事和神蹟。  
當時有一些稱為利百地拿會堂的人，並古利奈、亞力山大、基利家、和亞西亞等各處會堂的人都起來，和司提反辯論。  
司提反憑智慧和那靈說話，他們抵擋不住。  
於是他們教唆人，說，我們聽見他說謗讟摩西和神的話。  
並且他們聳動了百姓、長老和經學家，他們就忽然來捉住他，把他帶到議會去，  
設下假見證人，說，這個人說話，不住的蹧踐這聖地和律法。  
我們曾聽見他說，這拿撒勒人耶穌要毀壞此地，也要改變摩西所交給我們的規例。  
在議會裡坐著的人，都定睛看他，見他的面貌好像天使的面貌。  
第七章  
大祭司就說，果真有這些事麼？  
司提反說，諸位，弟兄父老請聽。當日我們的祖宗亞伯拉罕在米所波大米還未住哈蘭的時候，榮耀的神向他顯現，  
對他說，“你要從你本地和你親族中出來，往我所要指示你的地去。”  
他就從迦勒底人之地出來，住在哈蘭。他父親死了以後，神使他從那裡遷到你們現在所住之地。  
在這地，神並沒有給他產業，連立足之地也沒有；但應許要將這地賜給他和他的後裔為業，那時他還沒有孩子。  
神這樣說：“他的後裔必在別族之地作寄居的，那裡的人要奴役他們，苦待他們四百年。”  
神又說，“他們所服事的那國，我要審判，以後他們要出來，在這地方事奉我。”  
神又賜他割禮的約，於是亞伯拉罕生了以撒，第八日給他行了割禮；以撒生雅各，雅各生十二位先祖。  
先祖嫉妒約瑟，把他賣到埃及去，神卻與他同在，  
救他脫離一切的苦難，又在埃及王法老面前，給他恩典和智慧，法老就派他作宰相，管理埃及和法老全家。  
後來埃及和迦南全地遭遇饑荒，大受患難，我們的祖宗就絕了糧。  
雅各聽見在埃及有糧，就初次打發我們的祖宗去。  
第二次約瑟與他的弟兄們相認，他的家族也被法老知道了。  
約瑟就打發弟兄，請他父親雅各和他全體親族七十五人都來。  
於是雅各下了埃及，後來他和我們的祖宗都死了，  
又被遷到示劍，安放於亞伯拉罕在示劍用價銀從哈抹子孫買來的墳墓裡。  
及至神向亞伯拉罕所宣告應許的時期臨近，以色列民在埃及增長繁多，  
直到有另一個不曉得約瑟的王興起，治理埃及。  
他用詭計待我們的宗族，苦害我們的祖宗，叫他們丟棄嬰孩，使嬰孩不能存活。  
那時，摩西生下來，俊美非凡，在他父親家裡撫養了三個月。  
他被丟棄的時候，法老的女兒將他拾去，收養為自己的兒子。  
摩西在埃及人的一切智慧上受了訓練，說話行事都有能力。  
他將到四十歲的時候，心中起意，去看望他的弟兄以色列子孫。  
他見有一個人被欺負，就護庇他，為那受欺壓的人報仇，打死了那埃及人。  
他以為弟兄必明白神是藉著他的手向他們施行拯救，他們卻不明白。  
第二天，有人在爭鬥，摩西出面想要使他們和睦，說，諸位，你們是弟兄，為甚麼彼此欺負？  
那欺負鄰舍的把他推開，說，“誰立你作我們的首領和審判官？  
難道你想要殺我，像昨天殺那埃及人一樣麼？”  
摩西因這話就逃走了，在米甸地寄居，在那裡生了兩個兒子。  
滿了四十年，在西乃山的曠野，有一位天使在荊棘火焰中向摩西顯現。  
摩西見了那異象，便覺希奇；他正上前察看的時候，有主的聲音說，  
“我是你祖宗的神，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的神。”摩西戰戰兢兢，不敢察看。  
主對他說，“把你腳上的鞋脫下來，因為你所站的地方乃是聖地。  
我的百姓在埃及所受的苦害，我實在看見了，他們的歎息，我也聽見了，我下來要救他們。現在你來，我要差你往埃及去。”  
這摩西，就是他們曾棄絕說，誰立你作首領和審判官的，神卻藉著那在荊棘中向他顯現之使者的手，差派他作首領，作救贖者。  
這人領百姓出來，在埃及地、在紅海、在曠野，四十年間行了奇事神蹟。  
那曾對以色列子孫說，“神要從你們弟兄中間，給你們興起一位申言者像我”的，就是這位摩西。  
這人曾在曠野會中，與那在西乃山上對他說話的使者同在，又與我們的祖宗同在，並且領受活的諭言傳給我們。  
我們的祖宗不肯順從，反倒棄絕他，心裡轉向埃及，  
對亞倫說，“你且為我們造些神像，可以在我們前面引路；因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭遇了甚麼事。”  
當那些日子，他們造了一個牛犢，又拿祭物獻給那偶像，並因自己手中的工作而歡樂。  
神就轉開，任憑他們事奉天象，正如眾申言者書上所寫的：“以色列家阿，你們四十年間在曠野，豈是將犧牲和祭物獻給我麼？  
你們抬著摩洛的帳幕，和理番神的星，就是你們所造為要敬拜的像。因此，我要把你們遷徙到巴比倫以外去。”  
我們的祖宗在曠野有見證的帳幕，是照那對摩西說話者所吩咐，按他所看見的樣式作的。  
這帳幕，我們的祖宗相繼承受，當神在他們面前趕出外邦人的時候，他們同約書亞把帳幕搬進承受為業之地，直到大衛的日子。  
大衛在神面前蒙恩，祈求為雅各的神尋得居所，  
卻由所羅門為神建造殿宇。  
其實至高者並不住人手所造的，就如申言者所說，  
“主說，天是我的座位，地是我的腳凳，你們要為我造怎樣的殿宇，那裡是我安息的地方？  
這一切不都是我手所造的麼？”  
你們這硬著頸項，心與耳未受割禮的人，時常抗拒聖靈，你們的祖宗怎樣，你們也怎樣。  
那一個申言者不是你們祖宗所逼迫的？他們也把豫先宣告那義者要來的人殺了，如今你們又把那義者賣了，殺了。  
你們受了那成為天使典章的律法，竟不遵守。  
眾人聽見這話，心裡極其惱怒，就向司提反咬牙切齒。  
但司提反滿有聖靈，定睛望天，看見神的榮耀，又看見耶穌站在神的右邊，  
就說，看哪，我看見諸天開了，人子站在神的右邊。  
眾人大聲喊叫，摀著耳朵，同心合意的衝向他去，  
把他推到城外，用石頭打他。作見證的人把自己的衣服，放在一個名叫掃羅的青年人腳前。  
他們正用石頭打的時候，司提反呼求說，主耶穌，求你接收我的靈！  
又跪下，大聲喊著說，主阿，不要將這罪歸與他們！說了這話，就睡了。掃羅也贊同他被殺。  
第八章  
就在那日，在耶路撒冷的召會大遭逼迫，除了使徒以外，門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各地。  
有虔誠的人把司提反收埋了，為他捶胸大哭。  
掃羅卻殘害召會，逐家進去，連男帶女拉去下在監裡。  
那些分散的人就往各處去，傳神的話為福音。  
腓利下撒瑪利亞城去，向他們傳揚基督。  
群眾聽見了，又看見腓利所行的神蹟，就同心合意的注意他所說的話。  
因為有許多人被污靈附著，那些污靈大聲呼叫，就出來了；還有許多癱瘓的和瘸腿的，也都治好了。  
在那城裡，就大有歡樂。  
有一個人名叫西門，向來在那城裡行邪術，自稱大人物，使撒瑪利亞的百姓驚奇，  
眾人從小到大都注意他，說，這人就是神的能力，那稱為大的。  
他們注意他，因為他長久用邪術使他們驚奇。  
及至他們信了腓利所傳神的國和耶穌基督之名的福音，連男帶女就受了浸。  
連西門自己也信了，既受了浸，就常與腓利在一處，看見他所行的神蹟和大異能，就甚驚奇。  
使徒在耶路撒冷，聽見撒瑪利亞人領受了神的話，就打發彼得、約翰往他們那裡去，  
既到了，就為他們禱告，要叫他們受聖靈；  
因為聖靈還沒有降在他們任何人身上，他們只是浸入主耶穌的名裡。  
於是使徒按手在他們身上，他們就受了聖靈。  
西門看見藉著使徒的按手，便有那靈賜下，就拿錢給他們，說，  
把這權柄也給我，叫我手按著誰，誰就可以受聖靈。  
彼得對他說，你的銀子和你一同毀壞罷，因你以為神的恩賜，是可以用錢買得的。  
你在這事上無分無關，因為在神面前你的心不正。  
你當悔改，離棄這惡，祈求主，或者你心裡的意念可得赦免；  
因為我看出你正在苦膽之中，被不義捆綁。  
西門回答說，願你們為我祈求主，叫你們所說的，沒有一樣臨到我身上。  
使徒既鄭重見證並講論了主的話，就回耶路撒冷去，一路在撒瑪利亞好些村莊傳揚福音。  
有主的一位使者對腓利說，起來，向南走，往那從耶路撒冷下迦薩的路上去，那路是曠野。  
腓利就起身去了。看哪，有一個埃提阿伯人，是個有大權的太監，在埃提阿伯女王干大基手下總管銀庫，他上耶路撒冷去敬拜，  
現在回來，在車上坐著，念申言者以賽亞的書。  
那靈對腓利說，你上前去，貼近那車走。  
腓利就跑上前去，聽見他念申言者以賽亞的書，便說，你所念的，你明白麼？  
他說，沒有人指引我，怎能明白？於是懇求腓利上車，與他同坐。  
他所念的那段經乃是：“祂像羊被牽去宰殺，又像羊羔在剪毛的人面前無聲，祂也是這樣不開口。  
祂卑微的時候，人不按公義審判祂；誰能述說祂的世代？因為祂的生命從地上被奪去。”  
太監對腓利說，請問，申言者說這話是指著誰？是指著自己，還是指著別人？  
腓利就開口，從這經上起，向他傳耶穌為福音。  
二人正沿路走的時候，到了有水的地方，太監說，看哪，這裡有水，我受浸有甚麼妨礙？  
腓利對他說，你若是全心相信就可以。他回答說，我信耶穌基督是神的兒子。  
於是吩咐車停住，腓利和太監二人同下水裡去，腓利就給他施浸。  
他們從水裡上來的時候，主的靈把腓利提了去，太監也不再看見他，就歡歡喜喜走他的路。  
後來有人在亞鎖都遇見腓利，他走遍所有的城邑，傳揚福音，直到該撒利亞。  
第九章  
掃羅仍然向主的門徒，口吐威嚇兇殺的話。他來到大祭司跟前，  
向他求文書給大馬色的各會堂，若是找著這道路上的人，無論男女，都可以捆綁帶到耶路撒冷。  
掃羅行路，將近大馬色，忽然有光從天上四面照著他，  
他就仆倒在地，聽見有聲音對他說，掃羅，掃羅，你為甚麼逼迫我？  
他說，主阿，你是誰？主說，我就是你所逼迫的耶穌。  
起來，進城去，你所當作的事，必有人告訴你。  
與他同行的人站著，說不出話來，聽見聲音，卻看不見人。  
掃羅從地上起來，睜開眼睛，竟不能看見甚麼；有人拉著他的手，領他進了大馬色。  
他三日不能看見，也不喫，也不喝。  
當時在大馬色有一個門徒，名叫亞拿尼亞，主在異象中對他說，亞拿尼亞。他說，主阿，看哪，我在這裡。  
主對他說，起來，往那叫直的街上去，在猶大的家裡，尋找一個大數人名叫掃羅。看哪，他正在禱告，  
在異象中看見一個人，名叫亞拿尼亞，進來按手在他身上，叫他能看見。  
亞拿尼亞回答說，主阿，我聽見許多人說到這人，他在耶路撒冷向你的聖徒行了多少惡事，  
並且他在這裡有從祭司長得來的權柄，要捆綁一切呼求你名的人。  
主卻對亞拿尼亞說，你只管去，因為這人是我所揀選的器皿，要在外邦人和君王並以色列子孫面前，宣揚我的名；  
我要指示他，為我的名必須受許多的苦難。  
亞拿尼亞就去了，進了那家，按手在掃羅身上，說，掃羅弟兄，在你來的路上向你顯現的耶穌，就是主，差遣我來，叫你能看見，又被聖靈充溢。  
掃羅的眼睛上，好像有鱗立刻掉下來，他就能看見，於是起來受了浸，  
喫過飯，就健壯了。掃羅和大馬色的門徒同在了一些日子；  
隨即在各會堂裡傳揚耶穌，說祂是神的兒子。  
凡聽見的人都驚奇，說，在耶路撒冷損毀呼求這名者的，不就是這人麼？並且他到這裡來，不就是為要捆綁他們，帶到祭司長面前去麼？  
但掃羅越發有能力，駁倒住大馬色的猶太人，證明這位耶穌就是基督。  
過了好些日子，猶太人商議要殺掃羅；  
但他們的計謀被掃羅知道了。他們又晝夜嚴密的看守城門，要殺害他。  
他的門徒就在夜間，用筐子把他從城牆上縋下去。  
掃羅到了耶路撒冷，想與門徒結交，眾人卻都怕他，不信他是門徒。  
惟有巴拿巴接受他，領他到使徒那裡去，把他在路上怎麼看見主，主怎麼向他說話，他在大馬色怎麼在耶穌的名裡放膽講說，都向他們述說出來。  
於是掃羅在耶路撒冷，和門徒出入來往，  
在主的名裡放膽講說，並與說希利尼話的猶太人講論辯駁，他們卻想下手殺他。  
弟兄們知道了，就送他下該撒利亞，打發他往大數去。  
那時全猶太、加利利、撒瑪利亞遍處的召會得平安，被建造，在對主的敬畏並聖靈的安慰中行動，人數就繁增了。  
彼得周遊各處的時候，也到了居住在呂大的聖徒那裡。  
遇見一個人，名叫以尼雅，得了癱瘓，在褥子上躺臥了八年。  
彼得對他說，以尼雅，耶穌基督醫好你了。起來，收拾你的褥子。他就立刻起來了。  
所有住在呂大和沙崙的人都看見了他，就轉向了主。  
在約帕有一個女徒，名叫大比大，繙成希利尼話就是多加；她廣行善事，多施賙濟。  
當那些日子，她患病死了；有人把她洗淨了，停放在樓上。  
呂大靠近約帕，門徒聽見彼得在那裡，就打發兩個人到他那裡去，懇求他說，快到我們那裡去，不要耽延。  
彼得就起身和他們同去，到了，便有人領他上樓。眾寡婦都站在彼得旁邊哭，拿多加與她們同在時所作的裡衣外衣給他看。  
彼得叫眾人都出去，就跪下禱告，轉身對著屍體說，大比大，起來。她就睜開眼睛，看見了彼得，便坐起來。  
彼得伸手扶她起來，叫眾聖徒和寡婦進去，把多加活活的交給他們。  
這事傳遍了約帕，就有許多人信靠了主。  
此後彼得在約帕一個硝皮匠西門的家裡，住了好些日子。  
第十章  
在該撒利亞有一個人，名叫哥尼流，是那叫作義大利營的一個百夫長。  
他是個虔誠人，同全家都敬畏神，多多賙濟百姓，常常祈求神。  
有一天，約在午後三時，他在異象中，清楚看見神的一位使者來到他那裡，對他說，哥尼流。  
哥尼流定睛看他，驚怕說，主阿，甚麼事？天使對他說，你的禱告和你的賙濟，已經上達神面前，蒙記念了。  
現在你要打發人往約帕去，請那稱呼彼得的西門來；  
這人在一個硝皮匠西門的家裡作客，房子就在海邊。  
向他說話的天使走了以後，哥尼流叫了兩個家僕，和常伺候他的一個虔誠兵來，  
把這一切事都述說給他們聽，就打發他們往約帕去。  
第二天，他們行路將近那城的時候，約在正午，彼得上房頂去禱告。  
他覺得很餓，就想要喫。人正豫備飯的時候，彼得魂遊象外，  
看見天開了，有一器皿降下，好像一塊大布，繫著四角，縋在地上，  
裡面有地上各樣四足的走獸和爬物，並天空的飛鳥。  
又有聲音向他說，彼得，起來，宰了喫！  
彼得卻說，主阿，絕對不可，因為一切凡俗並不潔之物，我從來沒有喫過。  
第二次又有聲音向他說，神所潔淨的，你不可當作俗物。  
這樣一連有三次，那器皿隨即收回天上去了。  
彼得自己裡面正在極其困惑，不知所看見的異象是甚麼意思，看哪，哥尼流所差來的人，已經詢問到西門的家，站在門外，  
喊著查問：有稱呼彼得的西門在這裡作客沒有？  
彼得還反覆思想那異象的時候，那靈對他說，看哪，有三個人來找你，  
起來，下去，和他們同往，不要疑惑，因為是我差他們來的。  
於是彼得下到那些人那裡，說，看哪，我就是你們所找的人，你們來這裡是為甚麼緣故？  
他們說，百夫長哥尼流是個義人，敬畏神，為猶太全國所稱讚，他蒙一位聖天使指示，叫他請你到他家裡去，並聽你的話。  
彼得就請他們進去，留他們住下。次日起身和他們同去，還有約帕的幾位弟兄同著他去。  
又次日，他們進入該撒利亞，哥尼流已經召齊了他的親屬密友，等候他們。  
彼得一進去，哥尼流就迎接他，俯伏在他腳前拜他。  
彼得卻扶起他，說，起來，我也是人。  
彼得同他說著話進去，見有好些人在那裡聚集，  
就對他們說，你們知道猶太人和別族的人親近來往，本是不合律例的，但神已經指示我，不要說任何人是凡俗或不潔的；  
所以我一被請，就不推辭而來。現在請問，你們請我來是為甚麼緣故？  
哥尼流說，前四天這個時候，我在家中守著午後三時的禱告，看哪，有一個人穿著明亮的衣服，站在我面前，說，  
哥尼流，你的禱告已蒙垂聽，你的賙濟在神面前已蒙記念了。  
你當打發人往約帕去，請那稱呼彼得的西門來，他在海邊一個硝皮匠西門的家裡作客。  
所以我立刻打發人到你那裡，你來了很好。現在我們都在神面前，要聽主所吩咐你的一切話。  
彼得就開口說，我真看出神是不偏待人的，  
各國中那敬畏祂，行義的人，都為祂所悅納。  
祂藉著耶穌基督（祂是萬人的主）傳和平為福音，將這道傳給以色列子孫。  
你們都知道，在約翰宣傳受浸以後，這話從加利利起，傳遍了整個猶太，  
就是神怎樣以聖靈和能力膏拿撒勒人耶穌，祂周遊各處行善事，醫好凡被魔鬼壓制的人，因為神與祂同在。  
我們就是祂在猶太人之地，並耶路撒冷所行一切事的見證人；他們竟把祂掛在木頭上殺了。  
第三日神叫祂復活，使祂顯現出來，  
不是給眾百姓看，乃是給神豫先所選派的見證人看，就是我們這些在祂從死人中復活以後，和祂同喫同喝的人。  
祂吩咐我們向百姓傳道，並鄭重見證祂是神所立定，要審判活人死人的那一位。  
眾申言者也為祂作見證說，凡信入祂的人，必藉著祂的名得蒙赦罪。  
彼得還說這話的時候，聖靈降在一切聽道的人身上。  
那些奉割禮，和彼得同來的信徒，因聖靈的恩賜也澆灌在外邦人身上，就都驚奇；  
因為聽見他們說方言，並尊神為大。  
於是彼得說，這些人既受了聖靈，與我們一樣，誰能禁止他們在水裡受浸？  
就吩咐他們在耶穌基督的名裡受浸。他們又請彼得住了一些日子。  
第十一章  
使徒和在猶太的眾弟兄，聽見外邦人也領受了神的話。  
及至彼得上了耶路撒冷，那些奉割禮的人和他爭辯，說，  
你進到未受割禮的人那裡，和他們一同喫飯了。  
彼得就開始按著次序給他們解釋，說，  
我在約帕城裡禱告的時候，魂遊象外，看見異象，有一器皿降下，好像一塊大布，繫著四角，從天縋下，直來到我跟前。  
我定睛往裡面察看，見有地上四足的牲畜、野獸、爬物並天空的飛鳥。  
我且聽見有聲音向我說，彼得，起來，宰了喫！  
我說，主阿，絕對不可，因為凡俗或不潔之物，從來沒有入過我的口。  
第二次有聲音從天上說，神所潔淨的，你不可當作俗物。  
這樣一連有三次，就都拉回天上去了。  
看哪，正當那時，有三個人站在我們所在的屋子前，是從該撒利亞差到我這裡來的。  
那靈吩咐我和他們同去，不要疑惑。同著我去的，還有這六位弟兄，我們都進了那人的家。  
那人就告訴我們，他如何看見一位天使，站在他屋裡，說，你打發人往約帕去，請那稱呼彼得的西門來，  
他有話要對你說，可以叫你和你的全家得救。  
我一開講，聖靈便降在他們身上，正像當初降在我們身上一樣。  
我就想起主所說的話，約翰是在水裡施浸，但你們要在聖靈裡受浸。  
神既然給他們同樣的恩賜，像給我們這些信靠主耶穌基督的人一樣，我是誰，那能攔阻神？  
眾人聽見這話，就靜默無聲，只榮耀神說，這樣看來，神也把悔改以得生命賜給外邦人了。  
那些因司提反的事遭患難四散的人，直走到腓尼基、居比路和安提阿，他們不向別人講道，只向猶太人講。  
但其中有的是居比路和古利奈人，他們到了安提阿，也向希利尼人講論，傳主耶穌為福音。  
主的手與他們同在，信而轉向主的人為數甚多。  
關於他們的傳言，到了在耶路撒冷的召會耳中，他們就差遣巴拿巴出去，走到安提阿為止。  
他到了，看見神的恩典，就歡樂，勸勉眾人，要立定心志，一直與主同在；  
這巴拿巴原是個好人，滿有聖靈和信心，於是許多人加添歸主。  
他又往大數去找掃羅，  
找著了，就帶他到安提阿去。他們足有一年的時間，在召會裡聚集，教訓了許多人。門徒稱為基督徒，是從安提阿開始。  
當那些日子，有幾位申言者從耶路撒冷下到安提阿。  
其中有一位，名叫亞迦布，站起來，藉著那靈指明普天下將有大饑荒，這事到革老丟年間果然發生了。  
於是他們按照門徒中間，無論是誰得昌盛的情況，各自定意贈送，去供給住在猶太的弟兄們。  
他們就這樣行了，由巴拿巴和掃羅經手，送到眾長老那裡。  
第十二章  
那時，希律王下手苦害召會中的幾個人，  
用刀殺了約翰的哥哥雅各。  
他見猶太人喜歡這事，又去捉拿彼得，那時正是除酵的日子。  
希律拿了彼得，收在監裡，交付四班兵丁看守，打算要在逾越節後，把他提出來，交給百姓。  
於是彼得被囚在監裡，  
召會就為他切切的禱告神。  
希律將要提他出來的時候，那夜彼得被兩條鐵鍊捆鎖，睡在兩個兵丁當中，還有守衛在門外看守監牢。  
看哪，有主的一位使者站在旁邊，囚室裡有光照耀；天使拍彼得的肋旁，叫醒了他，說，快快起來。那鐵鍊就從他手上脫落下來。  
天使對他說，束上帶子，穿上鞋。他就那樣作。天使又對他說，披上外衣跟著我來。  
彼得就出來跟著他，不知道那藉著天使所作的事是真的，還以為是見了異象。  
過了第一道和第二道監牢，就來到通往城內的鐵門，那門自動給他們開了。他們出來，走過一條街，天使隨即離開他去了。  
彼得清醒過來，說，我現在真知道主差遣祂的使者，救我脫離希律的手，和猶太百姓一切所期待的。  
他既明白過來，就往那稱呼馬可的約翰他母親馬利亞家去，在那裡有好些人聚集禱告。  
彼得敲了外門，有一個使女，名叫羅大，上前來探聽。  
她認出是彼得的聲音，就歡喜得顧不得開門，跑進去報告說，彼得站在門外。  
他們對她說，你瘋了！使女卻極力的說是這樣。他們說，必是他的天使。  
彼得不住的敲門，他們開了門，看見他，就甚驚奇。  
彼得擺手，叫他們靜默下來，就向他們述說主怎樣領他出監，又說，你們把這事報告雅各和眾弟兄。於是出去往別處去了。  
到了天亮，兵丁之中起了不小的騷亂，不知道彼得出了甚麼事。  
希律急切的尋找他，卻找不著，  
就審問守衛，吩咐把他們拉去殺了。後來希律離開猶太，下該撒利亞去，住在那裡。  
希律惱怒推羅和西頓的人；他們就同心合意的來到他那裡，託王的內侍臣伯拉斯都說情，向王求和，因為他們那一帶地方，是從王的地土得糧。  
希律在所定的日子，穿上朝服，坐在審判臺上，對他們講論一番。  
民眾喊著說，這是神的聲音，不是人的聲音。  
主的使者立刻擊打希律，因為他不歸榮耀給神；他被蟲所咬，氣就斷了。  
但神的話卻日見擴長，越發繁增。  
巴拿巴和掃羅辦完了供給的事，就從耶路撒冷回去，帶著稱呼馬可的約翰同去。  
第十三章  
在安提阿當地的召會中，有幾位申言者和教師，就是巴拿巴和稱呼尼結的西面，古利奈人路求，與分封王希律同養的馬念，並掃羅。  
他們事奉主，禁食的時候，聖靈說，要為我分別巴拿巴和掃羅，去作我召他們所作的工。  
於是禁食禱告，按手在他們身上，就打發他們去了。  
他們既被聖靈差遣，  
就下到西流基，從那裡坐船往居比路去。  
到了撒拉米，就在猶太人的各會堂裡宣傳神的話，也有約翰作他們的幫手。  
他們經過全島，到了帕弗，遇見一個猶太人，是個行法術的假申言者，名叫巴耶穌，  
他常和省長士求保羅同在，士求保羅是個通達人，他請了巴拿巴和掃羅來，切求要聽神的話。  
只是那行法術的以呂馬（他的名字繙出來就是行法術的）抵擋使徒，想要叫省長轉離這信仰。  
掃羅，又名保羅，被聖靈充溢，定睛看他，說，  
你這滿了各樣詭詐和奸惡，魔鬼的兒子，眾義的仇敵，你歪曲主的正路，還不止住麼？  
看哪，現在主的手臨到你，你要瞎眼，暫時不見日光。立刻就有霧氣和黑暗落在他身上，他就四下找人牽手領他。  
省長看見所發生的事，因驚訝主的教訓，就信了。  
保羅和他的同伴從帕弗開船，來到旁非利亞的別加；約翰就離開他們，回耶路撒冷去。  
他們離開別加往前行，來到彼西底的安提阿，在安息日進入會堂坐下。  
讀過了律法和申言者的書，管會堂的打發人到他們跟前，說，二位，弟兄們，若有甚麼勸勉百姓的話，請說。  
保羅就站起來，擺手說，諸位，以色列人和敬畏神的人，請聽：  
這以色列民的神，揀選了我們的祖宗，當這民寄居埃及地的時候，抬舉他們，以高舉的膀臂領他們出來；  
又在曠野撫養他們，為時約有四十年；  
既滅了迦南地的七族，就把那地分給他們為業；  
此後給他們設立士師，直到申言者撒母耳的時候，約有四百五十年。  
後來他們求一個王，神就把便雅憫支派中的一個人，基士的兒子掃羅，賜給他們作王四十年。  
既廢了掃羅，就興起大衛作他們的王，又為他作見證說，我尋得耶西的兒子大衛，他是合乎我心的人，必實行我一切的旨意。  
從這人的後裔中，神已經照著所應許的，給以色列帶來一位救主，就是耶穌。  
在祂來到以前，約翰豫先向以色列眾民宣傳悔改的浸。  
約翰將行盡他路程的時候，說，你們以為我是誰？我不是基督；只是看哪，有一位要在我以後來，我就是解祂腳上的鞋帶也不配。  
諸位，弟兄們，亞伯拉罕種族的子孫，和你們中間敬畏神的人哪，這救恩的話是傳給我們的。  
耶路撒冷的居民和他們的官長，因為不認識這人，也不明白每安息日所讀眾申言者的話，就審判了祂，正應驗了申言者的話。  
雖然查不出祂有甚麼該定死罪的，還是求彼拉多殺祂。  
既成就了經上所記關於祂的一切事，就把祂從木頭上取下來，放在墳墓裡。  
神卻叫祂從死人中復活。  
祂多日向那些從加利利同祂上耶路撒冷的人顯現，這些人如今向百姓作了祂的見證人。  
我們也傳福音給你們，就是那給祖宗的應許，  
神已經向我們這作兒女的完全應驗，叫耶穌復活了，正如詩篇第二篇上所記：“你是我的兒子，我今日生了你。”  
論到神叫祂從死人中復活，不再歸於朽壞，就這樣說：“我必將大衛那聖的，那可靠的，賜給你們。”  
所以又在另一篇上說，“你必不容你的聖者見朽壞。”  
大衛在神的旨意中，服事了他那一代的人，就睡了，歸到他祖宗那裡，已見朽壞；  
惟獨神所復活的，祂並未見朽壞。  
所以諸位，弟兄們，你們當曉得，赦罪是藉這人傳給你們的。  
在一切你們靠摩西的律法不得稱義的事上，靠這人，凡信的就都得稱義了。  
所以你們要謹慎，免得申言者書上所說的臨到你們：  
“輕慢的人哪，你們要觀看，要希奇，要滅亡；因為在你們的日子，我行一件事，就是有人詳細的告訴你們，你們也絕不信。”  
他們出會堂的時候，眾人懇求他們到下個安息日，再講這話給他們聽。  
散會以後，猶太人和敬神入猶太教的人，多有跟從保羅、巴拿巴的，二人對他們講論，勸勉他們要一直留於神的恩中。  
到了下個安息日，全城的人幾乎都來聚集，要聽神的話。  
但猶太人看見群眾，就充滿嫉妒，硬駁保羅所說的話，並且毀謗。  
保羅和巴拿巴放膽說，神的話先講給你們聽，原是應當的；只因你們棄絕這話，斷定自己不配得永遠的生命，看哪，我們就轉向外邦人去。  
因為主曾這樣吩咐我們說，“我已經立你作外邦人的光，叫你施行救恩直到地極。”  
外邦人聽見了，就歡樂，並且榮耀主的話，凡指定得永遠生命的人都信了。  
於是主的話傳遍了整個地區。  
但猶太人挑唆敬神的尊貴婦女，和城內首要的人，掀起逼迫，反對保羅、巴拿巴，將他們趕出境外。  
二人對著眾人跺下腳上的塵土，就往以哥念去了。  
門徒就被喜樂和聖靈充滿。  
第十四章  
二人在以哥念同進猶太人的會堂，在那裡講論，叫一大群猶太人和希利尼人都信了。  
但那些不信從的猶太人，聳動並毒化外邦人的心意，使他們反對弟兄們。  
二人住了多日，靠著主放膽講論，主藉著他們的手，施行神蹟奇事，見證祂恩典的話。  
城裡的眾人就分裂了，有的附從猶太人，有的附從使徒。  
那時，外邦人和猶太人連同他們的官長，都在衝動，想要凌辱使徒，用石頭打他們。  
使徒知道了，就逃往呂高尼的路司得和特庇二城，以及周圍的地方去，  
在那裡傳福音。  
路司得城裡，坐著一個兩腳無力的人，從母腹裡就是瘸腿的，從來沒有行走過。  
他聽保羅講論；保羅定睛看他，見他有信心，可以得救，  
就大聲說，你起來，兩腳站直。那人就跳起來，而且行走。  
群眾看見保羅所作的事，就用呂高尼的話高聲說，有神成了人形，降到我們這裡來了。  
於是稱巴拿巴為丟斯，稱保羅為希耳米，因為他是帶頭說話的。  
有城外丟斯廟的祭司，帶著牛和花圈，來到門口，想要和群眾一同獻祭。  
巴拿巴、保羅二使徒聽見，就撕開衣服，衝進群眾中間，喊著說，  
諸位，為甚麼作這事？我們也是人，性情和你們一樣，我們傳福音給你們，是叫你們離棄這些虛妄，轉向那創造天、地、海和其中萬物的活神。  
祂在已過的世代，容讓萬國各行其道，  
然而為自己未嘗不顯出證據來，就如常施恩惠，從天降雨，賞賜豐年，叫你們飲食飽足，滿心快樂。  
二人說了這些話，纔勉強攔住群眾不向他們獻祭。  
但有些猶太人從安提阿和以哥念來，挑唆群眾，就用石頭打保羅，以為他已經死了，便拖出城外。  
門徒正圍著他，他就起來，進城裡去。第二天，同巴拿巴往特庇去。  
他們對那城傳了福音，使好些人作了門徒；  
就回路司得、以哥念、安提阿去，  
堅固門徒的魂，勸勉他們恆守信仰，又說，我們進入神的國，必須經歷許多患難。  
二人在各召會中為他們選立了長老，又禁食禱告，就把他們交託所信入的主。  
二人經過彼西底，來到旁非利亞，  
在別加講了道；  
就下亞大利。  
從那裡坐船往安提阿去。當初他們被託與神的恩典，去作他們現在所已經完成之工的，就是在這地方。  
他們到了，就聚集了召會，述說神同著他們所行的一切事，並神怎樣為外邦人開了信的門。  
二人就同門徒住了不少時候。  
第十五章  
有幾個人從猶太下來，教訓弟兄們說，你們若不按摩西的規例受割禮，就不能得救。  
保羅、巴拿巴與他們起了不小的爭執和辯論，眾人就指派保羅、巴拿巴、和他們其中的幾個人，為所辯論的，上耶路撒冷去見使徒和長老。  
於是召會送他們起行，他們經過腓尼基、撒瑪利亞，詳述外邦人轉向神的事，叫眾弟兄都甚喜樂。  
到了耶路撒冷，召會和使徒並長老都接待他們，他們就述說神同他們所行的一切事。  
惟有幾個信徒原是法利賽派的人，起來說，必須給外邦人行割禮，囑咐他們遵守摩西的律法。  
使徒和長老聚集商議這事。  
辯論已經多了，彼得就起來，對他們說，諸位，弟兄們，你們知道神早已在你們中間揀選了我，叫外邦人從我口中得聽福音的話，而且信了。  
知道人心的神，也為他們作了見證，賜聖靈給他們，正如給我們一樣；  
又藉著信潔淨了他們的心，並不分他們我們。  
既然如此，現在你們為甚麼試探神，要把我們祖宗和我們所不能負的軛，放在門徒的頸項上？  
我們信，我們得救乃是藉著主耶穌的恩，和他們一樣。  
大家都靜默下來，聽巴拿巴和保羅述說神藉著他們在外邦人中所行的一切神蹟奇事。  
他們住了聲，雅各就說，諸位，弟兄們，請聽我說。  
方纔西門述說神當初怎樣眷顧外邦人，從他們中間選取百姓歸於自己的名。  
眾申言者的話也與此相合，  
正如經上所寫的，“此後我要回來，重新建造大衛倒塌的帳幕，我要重建牠的頹墟，把牠再立起來，  
叫餘剩的人，就是一切稱為我名下的外邦人，都尋求主，  
這話是從時間起首顯明這事的主說的。”  
所以我判斷，不可難為那轉向神的外邦人。  
只要寫信，叫他們禁戒偶像的污穢和淫亂，並勒死的牲畜和血。  
因為自古以來，摩西的書在各城有人傳講，每逢安息日，在會堂裡誦讀。  
那時，使徒和長老同全召會，都認為該從他們中間揀選人，差他們和保羅、巴拿巴同往安提阿去，所揀選的就是稱呼巴撒巴的猶大和西拉，這兩個人在弟兄中是領頭的。  
於是寫信，經他們的手帶去，信上說，使徒和長老弟兄們，向安提阿、敘利亞、和基利家遍處的外邦弟兄們問安。  
我們聽說有幾個人，從我們這裡出去，用言語攪擾你們，惑亂你們的心；其實我們並沒有囑咐他們。  
所以我們同心合意，認為該揀選幾個人，差他們同我們親愛的巴拿巴和保羅，往你們那裡去。  
這二人是為我們主耶穌基督的名，不顧性命的。  
我們就差了猶大和西拉，他們也要親口報告同樣的事。  
因為聖靈和我們，認為不該將更多的重擔放在你們身上，惟有幾件事是不可少的，  
就是禁戒祭偶像之物和血，並勒死的牲畜和淫亂，這幾件你們自己若能禁戒不犯，那就好了。願你們康壯。  
他們既受差遣，就下安提阿去，聚集眾人，交付書信。  
眾人念了，因得鼓勵，就喜樂了。  
猶大和西拉也是申言者，就用許多話鼓勵並堅固弟兄們。  
過了一些時候，弟兄們打發他們平平安安的回到差遣他們的人那裡去。  
惟有西拉認為該住在那裡。  
但保羅和巴拿巴仍住在安提阿，和許多別的人一同施教，傳主的話為福音。  
過了些日子，保羅對巴拿巴說，我們要回到從前宣傳主話的各城，看望弟兄們的景況如何。  
巴拿巴定意也帶著稱呼馬可的約翰同去，  
但保羅以為不帶他同去是適宜的，因為馬可從前曾在旁非利亞離開他們，不和他們同去作工。  
於是二人起了爭執，甚至彼此分開；巴拿巴帶著馬可，坐船往居比路去；  
保羅卻揀選了西拉，也出去，蒙弟兄們把他交與主的恩典。  
他就走遍敘利亞和基利家，堅固眾召會。  
第十六章  
保羅來到特庇，又到路司得。看哪，在那裡有一個門徒，名叫提摩太，是信主之猶太婦人的兒子，父親卻是希利尼人。  
路司得和以哥念的弟兄們都稱讚他。  
保羅有意要他一同出去，只因那些地方的猶太人，就帶他去，給他行了割禮，因為他們都知道他父親是希利尼人。  
他們經過各城，把耶路撒冷的使徒和長老所定的規條，交給門徒遵守。  
於是眾召會在信仰上得堅固，人數天天加增。  
聖靈既然禁止他們在亞西亞講道，他們就經過弗呂家和加拉太地區。  
到了每西亞的邊界，他們試著要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許，  
他們就越過每西亞，下到特羅亞去。  
在夜間有異象現與保羅：有一個馬其頓人站著求他說，請你過到馬其頓來幫助我們。  
保羅既看見這異象，我們便推斷是神召我們去傳福音給那裡的人，就立刻想要往馬其頓去。  
於是從特羅亞開船，一直行到撒摩特喇，第二天到了尼亞波利。  
從那裡來到腓立比，就是馬其頓區的頭一個城，也是羅馬的駐防城。我們在這城裡住了幾天。  
當安息日，我們走出城門，到了河邊，以為那裡是個禱告的地方，我們就坐下對那聚集的婦女講論。  
有一個賣紫色布疋的婦人，名叫呂底亞，是推雅推喇城的人，素來敬拜神；她一直聽著，主就開啟她的心，叫她留意保羅所講的。  
她和她一家既受了浸，便求我們說，你們若斷定我對主是忠信的，就請到我家裡來住；於是強留我們。  
後來，我們往那禱告的地方去，有一個使女迎面而來，她有巫覡的靈附著，行占卜，叫她的主人們大得財利。  
她跟隨保羅和我們，喊著說，這些人是至高神的奴僕，向你們宣傳救人的道路。  
她一連多日都這樣作，保羅就十分厭煩，轉身對那巫覡的靈說，我在耶穌基督的名裡，吩咐你從她身上出來。那巫覡的靈當時就出來了。  
使女的主人們見自己得利的指望沒有了，便揪住保羅和西拉，拉到市場上首領面前；  
又把他們帶到官長那裡，說，這些人原是猶太人，竟騷擾我們的城，  
宣傳我們羅馬人所不可受，也不可行的規矩。  
群眾就一同起來攻擊他們，官長剝了他們的衣服，吩咐人用棍子打。  
打了許多棍，便將他們下在監裡，囑咐禁卒看守妥當。  
禁卒領了這樣的命令，就把他們下在內監，兩腳上妥了木狗。  
約在半夜，保羅和西拉禱告唱詩讚美神，眾囚犯也側耳聽他們。  
忽然地大震動，甚至監牢的地基都搖動了，監門立刻全開，眾囚犯的鎖鍊也都鬆開了。  
禁卒醒來，看見監門開了，以為囚犯已經逃走，就拔刀想要自殺。  
保羅大聲呼叫說，不要傷害自己，我們都在這裡。  
禁卒叫人拿燈來，就衝進去，戰戰兢兢的俯伏在保羅、西拉面前；  
又領他們出來，說，先生們，我當怎樣行纔可以得救？  
他們說，當信靠主耶穌，你和你一家都必得救。  
他們就把主的話，講給他同他全家的人聽。  
當夜，就在那時，禁卒把他們帶去，洗他們的傷，他和屬乎他的人，立即都受了浸。  
於是禁卒領他們上去，到他的家裡，給他們擺上飯，他和全家因為信了神，就都歡騰。  
到了天亮，官長打發差役來，說，釋放那兩個人罷。  
禁卒就把這話告訴保羅說，官長打發人來要釋放你們。這樣，你們現在就出監，平平安安的走罷。  
保羅卻對他們說，我們是羅馬人，並沒有定罪，他們就公開的打了我們，又把我們下在監裡，現在要私下攆我們出去麼？這是不行的，叫他們自己來領我們出去罷。  
差役把這話稟報官長。官長聽見他們是羅馬人，就害怕了。  
於是來勸他們，領他們出來，請他們離開那城。  
二人出了監，就到呂底亞家裡去，見了弟兄們，勸勉他們一番，就走了。  
第十七章  
保羅和西拉路過暗妃波里、亞波羅尼亞，來到帖撒羅尼迦，在那裡有猶太人的會堂。  
保羅照他素常的規矩進到他們那裡，一連三個安息日，本著聖經與他們辯論，  
講解陳明基督必須受害，並從死人中復活，又說，我所傳與你們的這位耶穌，就是基督。  
他們中間有些人信服了，就附從保羅和西拉，並有許多敬神的希利尼人，首要的婦女也不少。  
但猶太人嫉妒起來，招聚了一些市井匪類，結夥成群，騷動那城，又闖進耶孫的家，想要將保羅、西拉帶到民眾那裡；  
只是找不著他們，就把耶孫和幾位弟兄，拉到地方官那裡，喊叫著說，這些擾亂天下的，也到這裡來了，  
耶孫竟然接待他們。這些人行事都違背該撒的詔諭，說另有一個王耶穌。  
群眾和地方官聽見他們這話，就驚慌了。  
於是向耶孫和其餘的人取了保狀，就釋放了他們。  
弟兄們隨即在夜間打發保羅和西拉往庇哩亞去，二人到了，就進入猶太人的會堂。  
這裡的人比帖撒羅尼迦的人開明，他們熱切的領受這道，天天考查聖經，要曉得這些事是否這樣。  
所以他們中間多有信的，又有尊貴的希利尼婦女，男人也不少。  
但帖撒羅尼迦的猶太人，知道保羅又在庇哩亞宣傳神的話，也就往那裡去，聳動擾亂群眾。  
當時弟兄們便立刻打發保羅往海邊去，西拉和提摩太仍留在庇哩亞。  
護送保羅的人帶他到了雅典；既領了保羅給西拉和提摩太的命令，叫他們趕緊到他這裡來，就回去了。  
保羅在雅典等候他們的時候，看見滿城都是偶像，他裡面的靈就受到激憤。  
於是在會堂裡，與猶太人和敬神的人辯論，也與每日在市場上所遇見的人辯論。  
還有一些以彼古羅和斯多亞的哲學家，與他爭論，有的說，這胡言亂語的想要說甚麼？有的說，他似乎是傳說異邦鬼神的。這話是因保羅傳揚耶穌與復活為福音。  
他們就拉住保羅，把他帶到亞略巴古，說，你所講的這新教訓是甚麼，我們可以知道麼？  
因為你有些奇怪的事，傳到我們耳中，我們願意知道這些事是甚麼意思。  
（所有的雅典人和住在那裡的客旅，都沒有閒暇顧別的事，只將較新的事說說聽聽。）  
保羅站在亞略巴古當中，說，諸位，雅典人哪，我看你們凡事都很敬畏鬼神。  
我經過各處的時候，仔細觀看你們所敬拜的，遇見一座壇，上面寫著：給未識之神。你們所不認識而敬拜的，我現在傳給你們。  
創造宇宙和其中萬物的神，既是天地的主，就不住人手所造的殿，  
也不用人手服事，好像缺少甚麼，自己倒將生命、氣息、萬物賜給萬人。  
祂從一本造出萬族的人，住在全地面上，並且豫先定準他們的時期，和居住的疆界，  
要叫他們尋求神，或者可以揣摩而得，其實祂離我們各人不遠；  
因我們生活、行動、存留都在於祂，就如你們中間有些作詩的說，原來我們也是祂的族類。  
我們既是神的族類，就不當以為那神聖的，像人用手藝、心思所雕刻的金、銀、石頭一樣。  
世人蒙昧無知的時候，神並不鑒察，如今卻吩咐各處的人都要悔改，  
因為祂已經定了日子，要藉著祂所設立的人，按公義審判天下；祂已叫這人從死人中復活，供萬人作可信的憑據。  
眾人聽見死人復活，就有譏誚他的，又有人說，我們還要再聽你講這個。  
這樣，保羅便從他們當中出去了。  
但有幾個人貼近他，並且信了，其中有亞略巴古的官丟尼修，和一個名叫大馬哩的婦人，還有其他同著他們的人。  
第十八章  
這些事以後，保羅離開雅典，來到哥林多，  
遇見一位猶太人，名叫亞居拉，他按籍貫是本都人；因為革老丟曾命令猶太人都離開羅馬，所以新近帶著妻子百基拉從義大利來，保羅就到他們那裡去。  
他們本是以製造帳棚為業的，保羅因與他們同業，就和他們同住作工。  
每逢安息日，保羅在會堂裡辯論，勸導猶太人和希利尼人。  
西拉和提摩太從馬其頓下來的時候，保羅為道迫切，向猶太人鄭重見證耶穌是基督。  
他們既抗拒、毀謗，保羅就抖著衣服對他們說，你們的血歸到你們自己頭上，我是潔淨的。從今以後，我要往外邦人那裡去。  
於是離開那裡，到了一個人的家中，這人名叫提丟猶士都，是敬拜神的，他的家緊靠著會堂。  
管會堂的基利司布同他全家都信了主，還有許多哥林多人聽了，就信而受浸。  
夜裡主藉著異象對保羅說，不要怕，只管講，不要靜默，  
有我與你同在，必沒有人下手害你，因為在這城裡我有許多的百姓。  
於是保羅住了一年零六個月，在他們中間教導神的話。  
到迦流作亞該亞省長的時候，猶太人同心合意起來攻擊保羅，把他帶到審判臺，說，  
這個人煽動人不按著律法敬拜神。  
保羅剛要開口，迦流就對猶太人說，猶太人哪，如果是為冤枉或奸惡的事，我理當耐性聽你們；  
但所爭論的，若是關於言語、名目和你們中間的律法，你們自己看著辦罷，這些事我不願意審問。  
於是把他們從審判臺趕走。  
眾人便揪住管會堂的所提尼，在審判臺前打他；這些事迦流都不管。  
保羅又住了許多日，就辭別了弟兄，坐船往敘利亞去，百基拉、亞居拉和他同去。他因為有願在身，就在堅革哩剪了頭髮。  
到了以弗所，保羅就把他們留在那裡，自己進了會堂，和猶太人辯論。  
眾人請他多住些時候，他卻沒有答應，  
就辭別他們說，神若願意，我還要回到你們這裏來。  
於是開船離了以弗所。  
在該撒利亞下了船，就上耶路撒冷問候召會，隨後下安提阿去。  
住了些時候，就起行，挨次經過加拉太地區和弗呂家，堅固眾門徒。  
有一個猶太人名叫亞波羅，來到以弗所；他按籍貫是亞力山大人，是個有口才的人，在聖經上很有能力。  
這人已經在主的道路上受了教導，靈裡火熱，將耶穌的事詳確的講論教訓人，只是他單曉得約翰的浸。  
他在會堂裡放膽講論起來，百基拉和亞居拉聽見，就接他來，將神的道路給他講解得更加詳確。  
他想要往亞該亞去，弟兄們就鼓勵他，並寫信請門徒接待他，他到了那裡，就藉著恩典多多幫助那些信主的人；  
在公眾面前極有能力，駁倒猶太人，引聖經證明耶穌是基督。  
第十九章  
亞波羅在哥林多的時候，保羅經過上邊一帶地方，就來到以弗所，遇見幾位門徒，  
問他們說，你們信的時候，受了聖靈沒有？他們對他說，我們連有聖靈都沒有聽說過。  
保羅說，這樣，你們受的是甚麼浸？他們說，是約翰的浸。  
保羅就說，約翰所施的是悔改的浸，告訴百姓，當信入那在他以後來的，就是耶穌。  
他們聽了，就浸入主耶穌的名裡。  
保羅給他們按手，聖靈便降在他們身上，他們就說方言，又說豫言。  
一共約有十二個人。  
保羅進會堂，放膽講說，一連三個月，對於神國的事，與人辯論並勸服人。  
後來有些人剛硬不受勸服，在許多人面前毀謗這道路，保羅就離開他們，也叫門徒與他們分離，便在推喇奴的講堂裡天天辯論。  
這樣有兩年之久，叫一切住在亞西亞的，無論是猶太人，是希利尼人，都聽見主的話。  
神藉保羅的手，行了非凡的異能，  
甚至有人從保羅身上拿手巾或圍裙，放在病人身上，疾病就離開他們，惡靈也出去了。  
那時，有幾個遊行各處，念咒趕鬼的猶太人，向那被惡靈附著的人，擅自稱主耶穌的名，說，我靠保羅所傳揚的耶穌，敕令你們出來。  
作這事的，有猶太祭司長士基瓦的七個兒子。  
惡靈回答他們說，耶穌我認識，保羅我也知道；你們卻是誰？  
惡靈所附的人，就撲在他們身上，制伏了二人，且勝過了他們，叫他們赤著身子帶著傷，從那屋子裡逃出去了。  
凡住在以弗所的，無論是猶太人，是希利尼人，都知道這事，眾人都懼怕，主耶穌的名也就尊大了。  
那已經信的，多有人來承認並述說自己素來所行的事。  
又有許多行巫術的人，把書拿來，堆在眾人面前燒燬了。他們計算書價，便知道共合五萬銀幣。  
這樣，主的話便強有力的擴長，而且得勝。  
這些事過後，保羅靈裡定意，要經過馬其頓、亞該亞，往耶路撒冷去，又說，我到了那裡以後，也必須去羅馬看看。  
於是從服事他的人中，打發提摩太和以拉都二人，往馬其頓去，自己暫時留在亞西亞。  
那時，關於這道路，起了不小的擾亂。  
有一個銀匠，名叫底米丟，是製造亞底米銀龕的，他使這行手藝的人作了不少生意，  
他聚集他們和同行的工人，說，諸位，你們知道我們是倚靠這生意發財的。  
這保羅不但在以弗所，也幾乎在全亞西亞，引誘迷惑許多群眾，說，人手所作的不是神，這是你們所看見所聽見的。  
這樣，不但我們同業這一行的榮譽會遭到損傷，就是大女神亞底米的廟，也要被算為無有，連全亞西亞和普天下所敬拜大女神的威榮，也要銷滅了。  
眾人聽見，就怒氣填胸，喊著說，大哉，以弗所人的亞底米阿！  
滿城都混亂起來，眾人抓住與保羅同行的馬其頓人該猶和亞里達古，同心合意衝進劇場裡去。  
保羅想要進去，到民眾那裡，門徒卻不許他去。  
還有幾位亞西亞的首領，是保羅的朋友，打發人來勸他，不要冒險到劇場裡去。  
聚集的人紛紛亂亂，有喊叫這個的，有喊叫那個的，多半不知道是為甚麼聚在一起。  
有人把亞力山大從群眾當中帶出來，猶太人推他往前，亞力山大就擺手，要向民眾分訴。  
只因眾人認出他是猶太人，就同聲喊著：大哉，以弗所人的亞底米阿！如此約有兩小時。  
那城裡的書記安撫了群眾，就說，諸位，以弗所人哪，誰不知道以弗所人的城，是看守大亞底米廟，和從丟斯那裡落下來之像的？  
這些事既是駁不倒的，你們就當安靜，不可鹵莽行事。  
你們把這些人帶來，他們並沒有搶劫廟宇，也沒有謗讟我們的女神。  
若是底米丟和他同行的人，有控告人的事，自有上法庭的日期，也有省長在，他們儘可彼此對告。  
你們若還要求問別的事，就可以在合法的集會裡解決。  
至於今日的事，本是無緣無故的，我們實在有被控作亂的危險；論到這鬧事的集合，我們也說不出所以然來。  
說完這話，便解散了會眾。  
第二十章  
亂定之後，保羅請門徒來，勸勉了他們，就辭別起行，往馬其頓去。  
他走遍了那一帶地方，用許多話勸勉眾人，然後來到希臘。  
住了三個月，正要坐船往敘利亞去的時候，猶太人設計要害他，他就定意從馬其頓回去。  
同他到亞西亞去的，有庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特，帖撒羅尼迦人亞里達古和西公都，還有特庇人該猶並提摩太，又有亞西亞人推基古和特羅非摩。  
這些人先走，在特羅亞等候我們。  
過了除酵的日子，我們從腓立比開船，五天後到了特羅亞他們那裡，在那裡住了七天。  
七日的第一日，我們聚集擘餅的時候，保羅因為次日要起行，就與他們講論，直講到半夜。  
我們聚集的那座樓上，有好些燈。  
有一個青年人名叫猶推古，坐在窗臺上，困倦沉睡；保羅講論了多時，這青年人睡熟了，就從三層樓上掉下去；扶起來，已經死了。  
保羅下去，伏在他身上，抱著他說，你們不要慌張，因為他的魂還在身上。  
保羅又上去，擘餅，喫了，談論許久，直到天亮，這纔走了。  
他們把那孩子活活的領來，得了不少的安慰。  
我們先上船開往亞朔去，意思要在那裡接保羅，因為他是這樣安排的，他自己打算要步行。  
他既在亞朔與我們相會，我們就接他上船，來到米推利尼。  
從那裡開船，次日到了基阿的對面，又次日越過去，在撒摩靠岸，又次日來到米利都。  
因為保羅早已定意越過以弗所，免得在亞西亞耽延時日；他急忙前行，巴不得趕五旬節能到耶路撒冷。  
保羅從米利都打發人往以弗所去，請召會的長老來。  
他們來到他那裡，他就對他們說，你們知道，自從我到亞西亞第一天以來，與你們在一起始終為人如何，  
服事主，凡事謙卑，常常流淚，又因猶太人的謀害，歷經試煉。  
凡與你們有益的，我沒有一樣避諱不告訴你們的，或在公眾面前，或挨家挨戶，我都教導你們。  
又對猶太人和希利尼人鄭重作見證，當悔改歸向神，信入我們的主耶穌。  
看哪，現在我靈裡受捆綁，要往耶路撒冷去，不知道在那裡要遇見甚麼事，  
只知道聖靈在各城裡向我鄭重見證說，有捆鎖與患難等著我。  
我卻不以性命為念，也不看為寶貴，只要行完我的路程，成就我從主耶穌所領受的職事，鄭重見證神恩典的福音。  
我曾在你們中間來往，傳揚國度，看哪，如今我曉得，你們眾人都不會再見我的面了。  
所以我今日向你們見證，我在眾人的血上是潔淨的。  
因為神的旨意，我並沒有一樣避諱不告訴你們。  
聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的召會，就是祂用自己的血所買來的。  
我知道我離開以後，必有兇暴的豺狼進入你們中間，不愛惜羊群。  
就是你們中間，也必有人起來，說悖謬的話，要勾引門徒跟從他們。  
所以你們應當儆醒，記念我三年之久，晝夜不住的流淚勸戒你們各人。  
如今我把你們交託神和祂恩典的話，這話能建造你們，叫你們在一切聖別的人中得著基業。  
我未曾貪圖過任何人的金、銀、衣服。  
我這兩隻手常供給我和同伴的需用，這是你們自己知道的。  
我凡事給你們作了榜樣，叫你們知道，必須這樣勞苦，扶助軟弱的人，並且記念主耶穌的話，祂自己說過，施比受更為有福。  
保羅說完了這話，就跪下，同眾人禱告。  
眾人痛哭，抱著保羅的頸項，熱切的和他親嘴。  
叫他們最傷心的，就是他說，他們不能再見他面的那句話。於是送他上船去了。  
第二十一章  
我們離別了眾人，就開船直航，來到哥士，第二天到了羅底，從那裡到帕大喇；  
遇見一隻船要開往腓尼基去，就上船起行。  
望見居比路，就從左邊駛過，往敘利亞去，我們就在推羅上岸，因為船要在那裡卸貨。  
我們找著了門徒，就在那裡住了七天。他們藉著那靈對保羅說，不要上耶路撒冷去。  
過了這幾天，我們就動身前行，眾人同妻子兒女送我們到城外，我們都跪在岸上禱告，彼此辭別。  
我們上了船，他們就回自己家裡去了。  
我們行完了航程，從推羅來到多利買，問候弟兄們，同他們住了一天。  
第二天，我們離開那裡，來到該撒利亞，就進了傳福音者腓利家裡，和他同住，他是那七個執事裡的一個。  
他有四個女兒，都是童女，是說豫言的。  
我們多住了幾天，有一個申言者名叫亞迦布，從猶太下來。  
到了我們這裡，就拿保羅的腰帶，捆上自己的手腳，說，聖靈這樣說，猶太人在耶路撒冷，要如此捆綁這腰帶的主人，把他交在外邦人手裡。  
我們聽見這話，就和當地的人苦勸保羅不要上耶路撒冷去。  
保羅卻回答說，你們為甚麼痛哭，使我心碎？我為主耶穌的名，不但被捆綁，就是死在耶路撒冷，我也準備好了。  
保羅既不聽勸，我們也就靜默，只說，願主的旨意成就。  
過了幾天，我們便收拾行李，上耶路撒冷去。  
有該撒利亞的幾個門徒也和我們同去，帶著一個久為門徒的居比路人拿孫，我們好與他同住。  
到了耶路撒冷，弟兄們歡歡喜喜的接待我們。  
第二天，保羅同我們去見雅各，長老們也都在那裡。  
保羅問候了他們，便將神藉著他的職事，在外邦人中所行的事，都一一述說出來。  
他們聽見了，就榮耀神，並對保羅說，弟兄，你看猶太人中信主的有多少萬，並且都為律法熱心。  
他們聽說，你教訓一切在外邦的猶太人背棄摩西，對他們說，不要給孩子行割禮，也不要遵行規例。  
眾人總會聽見你已來了，這可怎麼辦？  
你就照著我們所告訴你的行罷。我們這裡有四個人，都有願在身；  
你帶這些人去，與他們一同行潔淨的禮，替他們繳費，叫他們得以剃頭，這樣，眾人就可知道，先前所聽說你的事都是虛的，反而你自己卻是按規律而行，遵行律法。  
至於信主的外邦人，我們已經寫信斷定，叫他們自守，遠避祭偶像之物和血，並勒死的牲畜與淫亂。  
於是第二天，保羅帶著那四個人，與他們一同行了潔淨的禮，進了殿，報明潔淨的日期滿足，只等祭司為他們各人獻上供物。  
那七日將完，從亞西亞來的猶太人，看見保羅在殿裡，就聳動了所有的群眾，下手拿他，  
喊叫著說，諸位，以色列人哪，請幫忙，這人就是那在各處教訓眾人反對我們的百姓、律法和這地方的；他又帶著希利尼人進殿，污穢了這聖地。  
原來他們先前看見以弗所人特羅非摩同保羅在城裡，就以為保羅帶他進了殿。  
全城都震動了，百姓一齊跑來，拿住保羅，拉他出殿，殿門立刻都關了。  
他們正想要殺他，有人報信給營裡的千夫長說，全耶路撒冷都亂了。  
千夫長立刻帶著兵丁和幾個百夫長，跑下去到他們那裡；他們見了千夫長和兵丁，就止住不打保羅。  
於是千夫長上前拿住他，吩咐用兩條鐵鍊捆鎖，又查問他是甚麼人，作的是甚麼事。  
群眾中間有喊叫這個的，有喊叫那個的，千夫長因為這樣亂嚷，無法得知實情，就吩咐人將保羅帶進營樓去。  
到了臺階上，由於群眾擠得兇猛，兵丁只得將保羅抬起來，  
有許多的百姓跟隨著，喊叫說，除掉他！  
將要帶進營樓的時候，保羅對千夫長說，我對你說句話，可以不可以？他說，你懂得希利尼話麼？  
莫非你是前些日子作亂，帶領四千兇徒，往曠野去的那埃及人麼？  
保羅說，我本是猶太人，是基利家的大數人，並不是無名小城的居民，求你准我向百姓說話。  
千夫長准了，保羅就站在臺階上，向百姓擺手，他們都靜默無聲，保羅便用希伯來語對他們講話，說：  
第二十二章  
諸位，弟兄父老，請聽我現在對你們所分訴的。  
眾人聽見他用希伯來語對他們講話，就更加安靜了。  
保羅說，我是猶太人，生在基利家的大數，在這城裡長大，在迦瑪列腳前，按著我們祖宗嚴緊的律法受教，我為神熱心，像你們眾人今日一樣。  
我也曾逼迫過這道路上的人，直到死地，無論男女都捆綁起來，下在監裡，  
這是大祭司和眾長老都可以給我作見證的。我又從他們領了給弟兄們的文書，往大馬色去，要把在那裡走這道路的人捆綁起來，帶到耶路撒冷受刑。  
我將到大馬色，正走的時候，約在中午，忽然從天上發出大光，四面照著我，  
我就仆倒在地，聽見有聲音對我說，掃羅，掃羅，你為甚麼逼迫我？  
我回答說，主阿，你是誰？祂對我說，我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌。  
與我同行的人看見了那光，卻沒有聽明那對我說話者的聲音。  
我說，主阿，我當作甚麼？主對我說，起來，進大馬色去，在那裡要將所派你作的一切事都告訴你。  
我因那光的榮耀，不能看見，就由同行的人牽著我的手，進了大馬色。  
有一個人名叫亞拿尼亞，按著律法是虔誠人，為一切住在那裡的猶太人所稱讚。  
他到我這裡來，站在旁邊對我說，掃羅弟兄，你看見罷。我當時一看，就看見了他。  
他又說，我們祖宗的神豫先選定了你，叫你認識祂的旨意，又得見那義者，且得聽祂口中所出的聲音；  
因為你要將所看見所聽見的，向萬人為祂作見證。  
現在你為甚麼耽延？起來，呼求著祂的名受浸，洗去你的罪。  
後來我回到耶路撒冷，在殿裡禱告的時候，魂遊象外，  
看見主向我說，你要趕緊，快快離開耶路撒冷，因你為我所作的見證，人必不領受。  
我就說，主阿，他們知道我從前把信靠你的人收在監裡，又在各會堂裡鞭打他們，  
並且你的見證人司提反遇害流血的時候，我還親自站在旁邊，予以贊同，並且看守害死他之人的衣服。  
主向我說，你去罷，因為我要差遣你遠遠的往外邦人那裡去。  
眾人聽他說到這句話，就高聲說，這樣的人從地上除掉罷，他是不該活著的。  
眾人喧嚷，摔掉衣服，把塵土向空中揚起來，  
千夫長就吩咐人將保羅帶進營樓，叫人用鞭子拷問他，要確知他們向他這樣喊叫，是為甚麼緣故。  
剛用皮帶捆上，保羅對旁邊站著的百夫長說，人是羅馬人，又沒有定罪，你們就鞭打，這是合法的麼？  
百夫長聽了，就到千夫長跟前，報告說，你要怎麼作？這人是個羅馬人。  
千夫長就進前來對保羅說，你告訴我，你是羅馬人麼？保羅說，是的。  
千夫長回答說，我用許多銀子，纔取得這公民權。保羅說，我生來就是。  
於是那些要拷問保羅的人，立刻離開他去了。千夫長既確知他是羅馬人，又因為捆綁了他，也害怕了。  
第二天，千夫長想要知道猶太人控告保羅的實情，便解開他，吩咐祭司長和全議會的人都聚集，將保羅帶下來，叫他站在他們面前。  
第二十三章  
保羅定睛看著議會，說，諸位，弟兄們，我在神面前行事為人都是憑著無虧的良心，直到今日。  
大祭司亞拿尼亞就吩咐旁邊站著的人打他的嘴。  
保羅對他說，你這粉飾的牆，神將要擊打你了。你坐堂是要按律法審問我，你竟違背律法，吩咐人打我麼？  
站在旁邊的人說，你辱罵神的大祭司麼？  
保羅說，弟兄們，我不曉得他是大祭司；經上記著，“不可毀謗你百姓的官長。”  
保羅看出其中一部分是撒都該人，另一部分是法利賽人，就在議會中喊著說，諸位，弟兄們，我是法利賽人，是法利賽人的子孫；我現在受審問，是為了盼望死人復活。  
他說了這話，法利賽人和撒都該人便起了爭執，會眾就分裂了。  
因為撒都該人說沒有復活，也沒有天使和靈；法利賽人卻樣樣都承認。  
於是大大的喧嚷起來，有幾個法利賽派的經學家站起來爭辯說，我們在這人身上看不出甚麼惡來，說不定有靈或天使對他說過話。  
那時大起紛爭，千夫長恐怕保羅被他們扯碎了，就吩咐兵丁下去，把他從眾人當中搶出來，帶進營樓去。  
當夜，主站在保羅旁邊說，你當壯膽，你怎樣在耶路撒冷鄭重的為我作了見證，也必照樣在羅馬為我作見證。  
到了天亮，猶太人就團結同謀，發咒起誓說，若不先殺保羅，就不喫不喝。  
一同起誓訂這陰謀的，有四十多人。  
他們來到祭司長和長老跟前，說，我們已經厲害的發咒起誓，若不先殺保羅，就不喫甚麼。  
現在你們連同議會要通知千夫長，叫他帶保羅下到你們這裡來，假作要更詳確審斷他的事；我們已經豫備好了，不等他走近，就殺掉他。  
保羅的外甥聽見這埋伏的事，就來，進了營樓，告訴保羅。  
保羅請一個百夫長來，說，你帶這青年人到千夫長那裡，他有事要告訴他。  
於是百夫長拉著他，帶到千夫長那裡，說，被囚的保羅請我到他那裡，求我帶這青年人到你這裡，他有事要告訴你。  
千夫長就拉著他的手走到一旁，私下查問說，你有甚麼事要告訴我？  
他說，猶太人已經約定，要求你明天帶保羅下到議會裡去，假作要更詳確查問他的事。  
你不要聽從他們，因為他們中間有四十多人，埋伏著等待保羅，並且已經發咒起誓，若不先殺保羅，就不喫不喝；現在他們豫備好了，只等你應允。  
於是千夫長打發那青年人走，囑咐他說，不要對任何人洩漏，說你將這事通知我了。  
千夫長便叫了兩個百夫長來，說，豫備步兵二百、馬兵七十、長槍手二百，今夜九時往該撒利亞去。  
也要豫備牲口叫保羅騎上，把他平安的護送到總督腓力斯那裡去。  
千夫長又寫了文書，  
大意如下：革老丟呂西亞請總督腓力斯大人安。  
這人被猶太人拿住，將要遭害，我得知他是羅馬人，就帶兵丁到場，把他救出來。  
因為想要確知他們告他的緣故，我就帶他下到他們的議會去，  
便查知他被告，是因他們律法的問題，並沒有甚麼該死該綁的罪名。  
後來有人把要害這人的陰謀告訴我，我就立刻解他到你那裡去，又吩咐告他的人，到你面前告他。  
於是兵丁照所指示他們的，夜裡將保羅帶到安提帕底。  
第二天讓馬兵同保羅前行，他們就回營樓去了。  
馬兵來到該撒利亞，把文書呈給總督，也把保羅帶到他面前。  
總督念了，就問保羅是那省的人；既查知他是基利家人，  
就說，等告你的人來到，我要細聽你的事。便吩咐人把他看守在希律的王府裡。  
第二十四章  
過了五天，大祭司亞拿尼亞同幾個長老，和一個辯士帖土羅下來，向總督控告保羅。  
保羅被傳了來，帖土羅就控告說，  
腓力斯大人，我們因你得以大享太平，並且這國因你的先見，隨事隨處得了改革，我們滿心感謝的領受。  
但為了不多耽誤你，只求你寬容，略聽我們幾句。  
我們看這個人是瘟疫，是鼓動普天下眾猶太人生亂的，又是拿撒勒派裡的一個頭目，  
連聖殿他也試圖要污穢，我們把他捉住了，要按我們的律法審問。  
不料，千夫長呂西亞前來，甚是強橫，從我們手中把他奪去，  
吩咐告他的人到你這裡來。你自己查問他，就可以確知我們告他的一切事了。  
眾猶太人也都附和，證實事情確是這樣。  
總督點頭叫保羅說話，他就回答說，我知道你在這國裡審案多年，所以我樂意為自己的事分訴。  
你能確知，從我上耶路撒冷敬拜，到今日不過有十二天。  
他們並沒有看見我在殿裡，或是在會堂裡，或是在城裡，同甚麼人辯論，或聳動群眾，  
就是他們現在所告我的事，也不能向你證實。  
但有一件事我要向你承認，就是我正按著他們所稱為異端的道路，事奉我們祖宗的神，又信合乎律法的，和申言者書上一切所記載的；  
我向神存著盼望，無論義的和不義的都要復活，就是他們自己也是這樣盼望。  
我因此操練自己，對神對人常存無虧的良心。  
過了幾年，我上去賙濟我本國的百姓，並獻供物，  
正獻的時候，他們看見我在殿裡已經潔淨了，並沒有聚眾，也沒有生亂，不過只有幾個從亞西亞來的猶太人，  
他們若有告我的事，就應當到你面前來告我。  
即或不然，當我站在議會前，這些人若看出我有不對的地方，他們自己也可以說出來。  
縱然有，也不過是為了我站在他們中間所喊的這一聲：我今日在你們面前受審，是為死人復活。  
腓力斯既更加詳確的曉得關於這道路的事，就拖延他們，說，且等千夫長呂西亞下來，我要審斷你們的事。  
於是吩咐百夫長看守保羅，並且寬待他，也不攔阻他自己的人來供給他。  
過了幾天，腓力斯和他夫人猶太的女子土西拉一同來到，就傳見保羅，並聽他講論信入基督耶穌的事。  
保羅講論公義、節制、和將來的審判，腓力斯感到懼怕，就說，你暫且去罷，等我得便再叫你來。  
同時腓力斯又指望保羅送錢給他，所以屢次打發人叫他來，和他談論。  
過了兩年，波求非斯都接了腓力斯的任；腓力斯要討好猶太人，就留保羅在捆鎖中。  
第二十五章  
非斯都到省上任，過了三天，就從該撒利亞上耶路撒冷去。  
祭司長和猶太人的首領，向他控告保羅，  
不斷懇求非斯都，向他求情對付保羅，將他提到耶路撒冷來，他們要在路上埋伏殺害他。  
非斯都就回答說，保羅押在該撒利亞，我不久就要親自往那裡去。  
又說，你們中間有權勢的人與我一同下去，那人若有甚麼不是，就可以告他。  
非斯都在他們中間，住了不過十天八天，就下該撒利亞去，第二天坐在審判臺上，吩咐將保羅提上來。  
保羅來了，那些從耶路撒冷下來的猶太人，圍繞他站著，提出許多嚴重的事控告他，都是他們不能證實的。  
保羅分訴說，無論猶太人的律法，或是聖殿，或是該撒，我都沒有得罪過。  
但非斯都要討好猶太人，就回答保羅說，關於這些事，你願意上耶路撒冷去，在那裡在我面前受審麼？  
保羅說，我是站在該撒的審判臺前，這是我應當受審的地方；我向猶太人並沒有行過甚麼不對的事，這也是你明明知道的。  
我若行了不對的事，犯了甚麼該死的罪，就是死，我也不辭；但他們所告我的事，若都是虛的，就沒有人可以把我交給他們。我上訴於該撒。  
非斯都和議會商量了，就回答說，你既上訴於該撒，就要往該撒那裡去。  
過了些日子，亞基帕王和百尼基氏來到該撒利亞，問候非斯都。  
他們在那裡住了多日，非斯都將保羅的事向王陳述說，這裡有一個人，是腓力斯留下來的囚犯。  
我在耶路撒冷的時候，祭司長和猶太人的長老，將他的事稟報了我，求我定他的罪。  
我回答他們說，無論甚麼人，被告還沒有和原告當面對質，未得機會分訴所告他的事，就先把他交給對方，這不是羅馬人的規例。  
及至他們都來到這裡，我就不耽延，第二天便坐在審判臺上，吩咐把那人提上來。  
原告站著告他，所告的並沒有我所意料的惡事；  
不過是和保羅爭論一些他們自己敬鬼神的問題，又關於一位已經死了的耶穌，保羅斷言祂是活著的。  
關於這些爭論，我心裡作難，就問他願不願意上耶路撒冷去，在那裡為這些事受審。  
但保羅訴求把他留下，等待皇上審斷，我就吩咐把他留下，等我解他到該撒那裡去。  
亞基帕對非斯都說，我也願意親自聽聽這個人。非斯都說，明天你可以聽他。  
第二天，亞基帕和百尼基大張威勢而來，同著眾千夫長和城裡傑出的人，進了廳堂；非斯都吩咐一聲，就有人將保羅提上來。  
非斯都說，亞基帕王和同我們在座的諸位，你們看這人，為了他，耶路撒冷和這裡全群的猶太人曾向我懇求，嚷著說，這個人不該再活著。  
但我查明他沒有犯甚麼該死的罪，並且他自己既然要上訴於皇上，我就定意把他解去。  
論到這人，我沒有確實的事可以呈奏主上；因此我帶他到你們面前，也特意帶他到你亞基帕王面前，為要在審問之後，有所陳奏。  
據我看來，解送囚犯，不指明他的罪狀，是不合理的。  
第二十六章  
亞基帕對保羅說，准你為自己申訴。於是保羅伸手分訴說，  
亞基帕王阿，猶太人控告我的一切事，今日得在你面前分訴，乃為有幸；  
尤其你熟悉猶太人的一切規例，和他們的問題，所以求你耐心聽我。  
我從起初在本國的民中，並在耶路撒冷，自幼為人如何，猶太人都知道。  
他們若肯作見證，他們從起初早就曉得，我是按著我們宗教最嚴緊的教派，作了法利賽人。  
現在我站著受審，是因為盼望神向我們祖宗所應許的；  
這應許，我們十二個支派晝夜切切的事奉神，都盼望得著；王阿，我被猶太人控告，就是因這盼望。  
神既叫死人復活，你們為甚麼斷為不可信的？  
從前我自己也以為，應當多方攻擊拿撒勒人耶穌的名。  
我在耶路撒冷就曾這樣行了；既從祭司長得了權柄，我就把許多聖徒囚在監裡，並且他們被殺，我也投票定罪。  
在各會堂，我屢次用刑，想強逼他們說褻瀆的話，又格外惱恨他們，甚至追逼他們，直到外邦的城邑。  
那時，我領了祭司長的權柄和使命，往大馬色去。  
王阿，正午的時候，我在路上看見一道光，比日頭還亮，從天上四面照著我和與我同行的人。  
我們都仆倒在地上，我就聽見有聲音，用希伯來語向我說，掃羅，掃羅，你為甚麼逼迫我？你踢犁棒是難的。  
我說，主阿，你是誰？主說，我就是你所逼迫的耶穌。  
你起來站著，我向你顯現，正是要選定你作執事和見證人，將你所看見我的事，和我將要顯現給你的事，見證出來；  
我要拯救你脫離百姓和外邦人。  
我差你到他們那裡去，叫他們的眼睛得開，從黑暗轉入光中，從撒但權下轉向神，又因信入我，得蒙赦罪，並在一切聖別的人中得著基業。  
亞基帕王阿，我故此沒有違背那從天上來的異象，  
先向在大馬色、耶路撒冷和猶太全地的人，後向外邦人傳報，要悔改轉向神，行事與悔改相稱。  
因這些事，猶太人在殿裡拿住我，想要殺我。  
然而我蒙神的幫助，直到今日還得站住，向尊卑老幼作見證，所講的，並不外乎眾申言者和摩西所說，必要發生的事，  
就是基督必須受害，並且首先從死人中復活，要將光傳給百姓和外邦人。  
保羅這樣分訴，非斯都大聲說，保羅，你癲狂了，你的學問太大，反叫你癲狂了。  
保羅說，非斯都大人，我不是癲狂，我說的乃是真實清醒的話。  
王也曉得這些事，所以我向王放膽直言，我深信這些事沒有一件向王是隱藏的，因為都不是在隱匿的地方作的。  
亞基帕王阿，你信申言者麼？我知道你是信的。  
亞基帕對保羅說，你想稍微一勸，便叫我作基督徒阿？  
保羅說，無論是少勸，是多勸，我向神所求的，不但是你一個人，就是今天一切聽我的，都要像我一樣，只是不要有這些鎖鍊。  
於是王和總督，並百尼基與同坐的人都起來，  
退到一邊，彼此談論說，這人並沒有犯甚麼該死該綁的罪。  
亞基帕對非斯都說，這人若沒有上訴於該撒，就可以釋放了。  
第二十七章  
他們既定規了，叫我們坐船往義大利去，就將保羅和別的囚犯，交給御營裡一個名叫猶流的百夫長。  
有一隻亞大米田的船，要開往亞西亞沿岸一帶地方，我們上去，船就開行，和我們同去的，還有馬其頓的帖撒羅尼迦人亞里達古。  
第二天，我們在西頓靠了岸，猶流寬待保羅，准他往朋友那裡去，受他們的照應。  
從那裡又開船，因為風不順，就貼著居比路的背風岸航行。  
過了基利家、旁非利亞一帶的海，就到了呂家的每拉。  
在那裡，百夫長找到一隻亞力山大的船，要開往義大利去，便叫我們上了那船。  
一連多日，船行得慢，好不容易到了革尼土一帶，因為被風攔阻，就貼著革哩底的背風岸，從撒摩尼對面行過。  
我們沿岸航行，好不容易來到一個地方名叫佳澳，離那裡不遠，有拉西亞城。  
過了相當的時候，禁食的節期也過去了，行船又危險，保羅就勸眾人說，  
諸位，我看這次航行，不但貨物和船隻要受到傷害，大遭損失，就連我們的性命也難保。  
但百夫長寧願信從船長和船主，卻不信從保羅所說的。  
且因這港口不適於過冬，大多數的人就主張從那裡開船，或者能到非尼喀過冬。非尼喀是革哩底的一個港口，一面朝東北，一面朝東南。  
這時微微起了南風，他們以為對目的地已有把握，就起錨，貼近革哩底航行。  
但過了不久，一股名叫友拉革羅的狂風，從島上撲下來，  
船被風抓住，敵不住風，我們就任風颳去，  
貼著一個小島的背風岸奔航，那島名叫高大，我們好不容易纔收住小艇。  
既把小艇拉上來，就用纜繩捆綁船底；又恐怕撞在賽耳底沙灘上，就放下帆來，任船飄流。  
我們被風浪顛簸得很厲害，第二天眾人就把貨物拋出去，  
到第三天，他們又親手把船上的用具拋棄了。  
太陽和星辰多日不顯露，又有狂風大浪催逼，我們得救的指望就都絕了。  
眾人多日沒有喫甚麼，保羅就站在他們中間，說，諸位，你們本該聽從我，不離開革哩底，免得遭受這樣的傷害和損失。  
現在我還勸你們放心振作，因為你們中間沒有一個人會喪命，惟獨失喪這船，  
因我所屬所事奉的神，祂的使者昨夜站在我旁邊，說，  
保羅，不要害怕，你必站在該撒面前，看哪，與你同船的人，神都賜給你了。  
所以諸位，要放心振作，我信神怎樣對我說，事情也要怎樣成就。  
只是我們必撞在一個島上。  
到了第十四天夜裡，我們在亞底亞海飄來飄去，約到半夜，水手以為漸近旱地，  
就探探深淺，探得有二十噚；稍往前行，又探探深淺，探得有十五噚。  
恐怕撞在石頭上，就從船尾拋下四個錨，期待著天亮。  
水手想要離船逃走，就把小艇放在海裡，假作要從船頭拋錨的樣子。  
保羅對百夫長和兵丁說，這些人若不留在船上，你們必不能得救。  
於是兵丁砍斷小艇的繩子，任牠飄去。  
從那時到天快亮，保羅一直勸眾人用飯，說，你們懸望忍餓不喫甚麼，今天已是第十四天了。  
所以我勸你們用飯，這與你們的得救有關，因為你們各人連一根頭髮也不至於損壞。  
保羅說了這話，就拿著餅，在眾人面前感謝了神，然後擘開來喫。  
於是眾人都放心振作，也就用飯了。  
我們在船上的，共有二百七十六個人。  
他們喫飽了，就把麥子拋在海裡，叫船輕一點。  
到了天亮，他們不認識那地方，只看見一個有岸可登的海灣，就商議能把船攏進去不能。  
於是把錨丟棄在海裡，同時鬆開舵繩，拉起前帆，順著風向岸駛去。  
但遇著兩水夾流的地方，就把船擱了淺；船頭膠著不動，船尾被浪猛力衝壞了。  
兵丁的意思是要把囚犯殺了，恐怕有人泅水逃走；  
但百夫長願意叫保羅安全得救，不准他們任意而行，就吩咐會泅水的，跳下水去先上岸；  
其餘的人，有的可以用木板，有的可以用船上的東西上岸。這樣，眾人都安全得救上了岸。  
第二十八章  
我們既已安全得救，纔認出那島名叫米利大。  
土人待我們有非常的情分，因為當時下著雨，天氣又冷，就生火接待我們眾人。  
那時，保羅拾起一捆柴放在火上，有一條毒蛇因熱出來，纏住他的手。  
土人看見那毒蛇懸在他手上，就彼此說，這人必是個兇手，雖然從海裡安全得救，公理還不容他活著。  
保羅竟把那毒蛇甩在火裡，並沒有受傷。  
土人等著看他腫起來，或是忽然仆倒死了，但等了多時，見他無事，就轉念說，他是個神。  
那地附近有些田產是島長的，這人名叫部百流，他接納我們，親切的款待了三天。  
當時，部百流的父親患熱病和痢疾躺著，保羅進到他那裡，禱告並按手在他身上，醫好了他。  
這樣一來，島上其餘的病人也來得了醫治。  
他們又多方的尊敬我們，到了開船的時候，還給我們放上所需用的。  
過了三個月，我們上了一隻亞力山大的船，這船以丟斯雙子為記，是在那島上過了冬的。  
到了敘拉古，我們停泊三日。  
又從那裡繞行，來到利基翁。過了一天，起了南風，第二天就來到部丟利，  
在那裡遇見弟兄們，懇求我們與他們同住了七天；這樣，我們來到了羅馬。  
那裡的弟兄們，一聽見我們的事，便來到亞比烏市和三館迎接我們，保羅見了他們，就感謝神，壯起膽來。  
當我們進了羅馬，保羅蒙准和一個看守他的兵丁另住一處。  
過了三天，保羅召集猶太人的首領來。等他們到齊了，就對他們說，諸位，弟兄們，我雖沒有作甚麼事干犯本國的百姓，或祖宗的規例，卻成了囚犯，從耶路撒冷解到羅馬人的手裡。  
他們審問了我，就願意釋放我，因為在我身上並沒有該定死罪的。  
無奈猶太人不服，我纔被迫上訴於該撒，並非有甚麼事要控告我本國的百姓。  
為這緣故，我懇求你們來見面談論；我原是為了以色列所盼望的，纔戴上這鎖鍊。  
他們對他說，我們並沒有接到從猶太來論你的信，弟兄中也沒有人來報告，或說到你有甚麼不好。  
但我們認為應該聽聽你怎樣想，因為我們曉得，這個教派是到處遭反對的。  
他們和保羅約定了日子，就有更多的人到他的住所來，保羅從早到晚對他們講解，鄭重見證神的國，引摩西的律法和眾申言者的書，以耶穌的事勸服他們。  
他所說的，有的信服，有的不信。  
他們彼此不合，就散了。散去以前，保羅說了一句話：聖靈藉申言者以賽亞，向你們祖宗所說的話，是不錯的，祂說，  
“你去對這百姓說，你們聽是要聽見，卻絕不領悟；看是要看見，卻絕看不透；  
因為這百姓心蒙脂油，耳聽不靈，眼睛閉著；恐怕他們眼睛看見，耳朵聽見，心裡領悟，回轉過來，我就醫治他們。”  
所以你們當知道，神這救恩如今已傳給外邦人，他們也必聽。  
保羅說了這話，猶太人中大起爭論，就都走了。  
保羅在自己所租的房子裡，住了足足兩年，歡迎一切前來見他的人，  
全然放膽宣揚神的國，並教導主耶穌基督的事，毫無阻礙。  
