# 歌羅西書  

著者：	使徒保羅和提摩太弟兄。（一1。）  
著時：	約在主後六十四年，與腓利門書同時。（四9，門10∼12。）  
著地：	羅馬監獄。（四3，10，18。）  
受者：	在歌羅西的聖徒。（一2。）  

第 一 章  
憑神旨意，作基督耶穌使徒的保羅，和弟兄提摩太，  
寫信給在歌羅西的聖徒，就是在基督裡忠信的弟兄：願恩典與平安，從神我們的父歸與你們。  
我們感謝神，我們主耶穌基督的父，常常為你們禱告，  
因聽見你們對基督耶穌的信，並對眾聖徒的愛，  
是因那給你們存在諸天之上的盼望，就是你們從前在福音真理的話上所聽見的；  
這福音傳到你們那裡，也傳到全世界，一直結果增長，正如在你們中間，自從你們聽見，並在真實中認識神恩典的日子一樣；  
正如你們從我們所親愛，一同作奴僕的以巴弗所學的，他為你們作了基督忠信的執事，  
也把你們在那靈裡的愛告訴了我們。  
所以，我們自從聽見的日子，也就為你們不住的禱告祈求，願你們在一切屬靈的智慧和悟性上，充分認識神的旨意，  
行事為人配得過主，以致凡事蒙祂喜悅，在一切善工上結果子，藉著認識神而長大，  
照祂榮耀的權能，得以在各樣的力上加力，使你們凡事歡歡喜喜的忍耐寬容，  
感謝父，叫你們彀資格在光中同得所分給眾聖徒的分；  
祂拯救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷入祂愛子的國裡；  
我們在愛子裡得蒙救贖，就是罪得赦免。  
愛子是那不能看見之神的像，是一切受造之物的首生者。  
因為萬有，無論是在諸天之上的、在地上的、能看見的、不能看見的、或是有位的、主治的、執政的、掌權的，都是在祂裡面造的；萬有都是藉著祂並為著祂造的；  
祂在萬有之先，萬有也在祂裡面得以維繫；  
祂也是召會身體的頭；祂是元始，是從死人中復活的首生者，使祂可以在萬有中居首位；  
因為一切的豐滿，樂意居住在祂裡面，  
並且既藉著祂在十字架上的血，成就了和平，便藉著祂叫萬有，無論是在地上的、或是在諸天之上的，都與自己和好了。  
你們從前是隔絕的，因著惡行心思裡與祂為敵，  
但如今祂在基督肉體的身體裡，藉著死，叫你們與自己和好了，把你們聖別、沒有瑕疵、無可責備的呈獻在自己面前；  
只要你們一直留於信仰中，根基立定，堅定不移，不被移動離開福音的盼望；這福音就是你們所聽過，傳與天下一切受造之物的，我保羅也作了這福音的執事。  
現在我因著為你們所受的苦難喜樂，並且為基督的身體，就是為召會，在我一面，在我肉身上補滿基督患難的缺欠；  
我照神為你們所賜我的管家職分，作了召會的執事，要完成神的話，  
就是歷世歷代以來所隱藏的奧祕，但如今向祂的聖徒顯明了；  
神願意叫他們知道，這奧祕的榮耀在外邦人中是何等的豐富，就是基督在你們裡面成了榮耀的盼望；  
我們宣揚祂，是用全般的智慧警戒各人，教導各人，好將各人在基督裡成熟的獻上；  
我也為此勞苦，照著祂在我裡面大能的運行，竭力奮鬥。  
第 二 章  
我願意你們曉得，我為你們和那些在老底嘉，甚至所有在肉身上沒有見過我面的人，是何等竭力奮鬥，  
要叫他們的心得安慰，在愛裡結合一起，以致豐豐富富的在悟性上有充分的確信，能以完全認識神的奧祕，就是基督；  
一切智慧和知識的寶藏，都藏在祂裡面。  
我說這話，免得有人用花言巧語欺騙你們。  
我在肉身裡雖然離開，在靈裡卻與你們同在，歡喜看見你們整齊有序，並堅定的信入基督。  
你們既然接受了基督，就是主耶穌，  
在祂裡面已經生根，並正被建造，且照著你們所受的教導，在信心上得以堅固，洋溢著感謝，就要在祂裡面行事為人。  
你們要謹慎，恐怕有人用他的哲學，和虛空的欺騙，照著人的傳統，照著世上的蒙學，不照著基督，把你們擄去；  
因為神格一切的豐滿，都有形有體的居住在基督裡面，  
你們在祂裡面也得了豐滿。祂是一切執政掌權者的元首；  
你們在祂裡面也受了非人手所行的割禮，乃是在基督的割禮裡，脫去了肉體的身體，  
在受浸中與祂一同埋葬，也在受浸中，藉著那叫祂從死人中復活之神所運行的信心，與祂一同復活。  
你們從前在過犯，和未受割禮的肉體中死了，神赦免了你們一切的過犯，叫你們一同與基督活過來；  
塗抹了規條上所寫，攻擊我們，反對我們的字據，並且把牠撤去，釘在十字架上。  
既將執政的和掌權的脫下，神就把他們公然示眾，仗著十字架在凱旋中向他們誇勝。  
所以不拘在飲食上、或在節期、月朔、或安息日方面，都不可讓人論斷你們，  
這些原是要來之事的影兒，那實體卻屬於基督。  
不可讓人憑故意卑微，並敬拜天使，所作反對你們的判斷，騙取你們的獎賞；這等人留戀於所見過的，隨著自己肉體的心思，徒然自高自大，  
不持定元首；本於祂，全身藉著節和筋，得了豐富的供應，並結合一起，就以神的增長而長大。  
-  
你們若是與基督同死，脫離了世上的蒙學，為甚麼仍像在世界中活著，服從那不可拿，不可嘗，不可摸等類的規條？  
這些都是照著人的吩咐和教導，一經使用，就都敗壞了。  
這些事在私意敬拜，自表卑微和苦待己身上，確有智慧之名，但在克制肉體的放縱上，卻是毫無價值。  
第 三 章  
所以你們若與基督一同復活，就當尋求在上面的事，那裡有基督坐在神的右邊。  
你們要思念在上面的事，不要思念在地上的事。  
因為你們已經死了，你們的生命與基督一同藏在神裡面。  
基督是我們的生命，祂顯現的時候，你們也要與祂一同顯現在榮耀裡。  
所以要治死你們在地上的肢體，就是淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪，貪婪就是拜偶像，  
因這些事，神的忿怒正臨到那悖逆之子。  
當你們在這些事中活著的時候，也曾在其間行事為人過。  
但現在你們要脫去這一切的事，就是忿怒、惱恨、惡毒、毀謗，並你們口中所出可恥的穢語。  
不要彼此說謊，因你們已經脫去舊人，同舊人的行為，  
並且穿上了新人；這新人照著創造他者的形像漸漸更新，以致有充足的知識；  
在此並沒有希利尼人和猶太人、受割禮的和未受割禮的、化外人、西古提人、為奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之內。  
所以你們既是神的選民，聖別蒙愛的人，就要穿上憐恤的心腸、恩慈、卑微、溫柔、恆忍。  
倘若這人與那人有嫌隙，總要彼此容忍，彼此饒恕；主怎樣饒恕了你們，你們也要怎樣饒恕人。  
在這一切之上，還要穿上愛，愛是全德的聯索。  
又要讓基督的平安在你們心裡作仲裁，你們在一個身體裡蒙召，也是為了這平安；且要感恩。  
當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裡面，用詩章、頌辭、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感歌頌神；  
凡你們所作的，無論是甚麼，或說話，或行事，都要在主耶穌的名裡，藉著祂感謝父神。  
作妻子的，要服從丈夫，這在主裡是相宜的。  
作丈夫的，要愛妻子，不可苦待她們。  
作兒女的，要凡事順從父母，因為這在主裡是可喜悅的。  
作父親的，不要惹你們兒女的氣，免得他們灰心喪志。  
作奴僕的，要凡事順從肉身的主人，不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，乃要憑心中的單純敬畏主。  
你們無論作甚麼，都要從心裡作，像是給主作的，不是給人作的，  
知道你們從主那裡必得著基業為賞報；你們所事奉的乃是主基督。  
那行不義的，必受不義的報應，並沒有偏待人的事。  
第 四 章  
作主人的，要公公平平的對待奴僕，知道你們也有一位主在天上。  
你們要堅定持續的禱告，在此儆醒感恩，  
同時也要為我們禱告，求神給我們開傳道的門，能以講說基督的奧祕，（我也為此被捆鎖，）  
叫我按著所當說的，將這奧祕顯明出來。  
你們對於外人要憑智慧行事，要贖回光陰。  
你們的言語總要帶著恩典，好像用鹽調和，就可知道你們應當怎樣回答各人。  
一切關於我的事，有親愛的弟兄，忠信的執事，在主裡同作奴僕的推基古，要告訴你們。  
我為這事打發他到你們那裡去，好叫你們知道關於我們的事，又叫他安慰你們的心；  
還有忠信親愛的弟兄歐尼西母同去，他是你們那裡的人。他們要把這裡一切的事都告訴你們。  
與我一同坐監的亞里達古問你們安。巴拿巴的表弟馬可也問你們安。（說到這馬可，你們已經受了吩咐，他若到了你們那裡，你們就接待他。）  
那稱為猶士都的耶數，也問你們安；奉割禮的人中，只有這些人是為神的國作我的同工，他們也成了我的安慰。  
有你們那裡的人，作基督耶穌奴僕的以巴弗問你們安；他在禱告中常為你們竭力奮鬥，要你們得以成熟，站立得住，在神一切的旨意上滿有確信。  
我可以給他作見證，他為你們和那些在老底嘉，並在希拉波立的人，多多的辛勞。  
親愛的醫生路加，和底馬問你們安。  
請問在老底嘉的弟兄和寧法，並他家裡的召會安。  
這書信在你們中間念了之後，務要叫在老底嘉的召會也念，你們也要念從老底嘉來的書信。  
要告訴亞基布：務要留心你在主裡所領受的職事，好盡這職事。  
我保羅親筆問安。你們要記念我的捆鎖。願恩典與你們同在。  
