# 哥林多前書  

著者：	使徒保羅。（一1，九1∼2。）他在寫本書二十五年前蒙召，（徒九3∼6，15∼16，）十四年前奉差到外邦作使徒。（徒十三1∼4，8。）  
著時：	約在主後五十九年，保羅住在以弗所滿了三年時。（徒二十31，林前十六8。）  
著地：	以弗所。（徒十九21∼22，林前十六3∼8，19。）  
受者：	在哥林多的聖徒─召會，同著所有在各處呼求主耶穌基督之名的人。（一2。）  

第 一 章  
憑神旨意，蒙召作基督耶穌使徒的保羅，和弟兄所提尼，  
寫信給在哥林多神的召會，就是給在基督耶穌裡被聖別，蒙召的聖徒，同著所有在各處呼求我們主耶穌基督之名的人；祂是他們的，也是我們的；  
願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。  
我因神在基督耶穌裡所賜給你們的恩典，常常為你們感謝我的神，  
因為你們在基督裡，在一切的發表和知識上，樣樣都得以富足，  
正如我們為基督所作的見證，在你們裡面得以堅固，  
以致你們在恩賜上一無所缺，熱切等待我們主耶穌基督的顯現；  
祂也必堅固你們到底，使你們在我們主耶穌基督的日子無可指責。  
神是信實的，你們乃是為祂所召，進入了祂兒子我們主耶穌基督的交通。  
弟兄們，我藉我們主耶穌基督的名，懇求你們都說一樣的話，你們中間也不可有分裂，只要在一樣的心思和一樣的意見裡，彼此和諧。  
因為，我的弟兄們，革來氏家裡的人曾對我題到你們的事，說你們中間有爭競。  
我是說，你們各人說，我是屬保羅的，我是屬亞波羅的，我是屬磯法的，我是屬基督的。  
基督是分開的麼？保羅為你們釘了十字架麼？或者你們是浸入保羅的名裡麼？  
我感謝神，除了基利司布並該猶以外，我沒有浸過你們一個人，  
免得有人說，你們是浸入我的名裡。  
我也浸過司提反家；此外浸過別人沒有，我就記不得了。  
基督差遣我，原不是為施浸，乃是為傳福音；並不用言論的智慧，免得基督的十字架落了空。  
因為十字架的話，對那正在滅亡的人為愚拙，對我們正在得救的人卻為神的大能。  
因為經上記著：“我要滅絕智慧人的智慧，廢棄通達人的通達。”  
智慧人在那裡？經學家在那裡？這世代的辯士在那裡？神豈不是使世上的智慧成為愚拙麼？  
既然照著神的智慧，世人憑自己的智慧，未曾認識神，神就樂意藉著所傳之事的愚拙，拯救那些信的人。  
猶太人是求神蹟，希利尼人是尋求智慧，  
我們卻是傳揚釘十字架的基督，對猶太人為絆腳石，對外邦人為愚拙；  
但對那蒙召的，無論是猶太人、或希利尼人，基督總是神的能力，神的智慧。  
因神的愚拙總比人智慧，神的軟弱總比人強壯。  
弟兄們，你們看你們蒙召的，按著肉體有智慧的不多，有能力的不多，出身尊高的也不多；  
神卻揀選了世上愚拙的，叫那有智慧的羞愧；神又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧；  
神也揀選了世上出身卑下的，以及被人藐視的，就是那些無有的，為要廢掉那些有的，  
使一切屬肉體的人，在神面前都不能誇口。  
但你們得在基督耶穌裡，是出於神，這基督成了從神給我們的智慧：公義、聖別和救贖，  
為使，如經上所記：“誇口的當在主裡誇口。”  
第 二 章  
弟兄們，從前我到你們那裡去，並沒有照著高超的言論或智慧，對你們宣傳神的奧祕。  
因為我曾定了主意，在你們中間不知道別的，只知道耶穌基督，並這位釘十字架的。  
我在你們那裡，又軟弱，又懼怕，又甚戰兢。  
我說的話，講的道，不是用智慧動聽的言語，乃是用那靈和能力的明證，  
叫你們的信不在於人的智慧，乃在於神的能力。  
然而在長成的人中，我們也講智慧，但不是這世代的智慧，也不是這世代有權有位正被廢掉之人的智慧。  
我們講的，乃是從前所隱藏，神奧祕中的智慧，就是神在萬世以前，為使我們得榮耀所豫定的；  
這智慧，這世代有權有位的人，並沒有一個知道，因為他們若知道，就不會把榮耀的主釘十字架了。  
只是如經上所記：“神為愛祂的人所豫備的，是眼睛未曾看見，耳朵未曾聽見，人心也未曾想到的。”  
但神藉著那靈向我們啟示了，因為那靈參透萬事，甚至神的深奧也參透了。  
因為除了在人裡面人的靈，在人中間有誰知道人的事？照樣，除了神的靈，也沒有人知道神的事。  
我們所領受的，並不是世上的靈，乃是那出於神的靈，使我們能知道神白白恩賜我們的事；  
這些事我們也講說，不是用人智慧所教導的言語，乃是用那靈所教導的言語，用屬靈的話，解釋屬靈的事。  
然而屬魂的人不領受神的靈的事，因他以這些事為愚拙，並且他不能明白，因為這些事是憑靈看透的。  
惟有屬靈的人看透萬事，卻沒有一人看透他。  
誰曾知道主的心思能教導祂？但我們是有基督的心思了。  
第 三 章  
弟兄們，我從前對你們說話，不能把你們當作屬靈的，只能當作屬肉的，當作在基督裡的嬰孩。  
我給你們奶喝，沒有給你們乾糧，因為那時你們不能喫，就是如今還是不能，  
因你們仍是屬肉體的。因為在你們中間有嫉妒、爭競，你們豈不是屬肉體，照著人的樣子而行麼？  
有的說，我是屬保羅的，另有的說，我是屬亞波羅的；你們豈不是屬肉體的人麼？  
亞波羅算甚麼？保羅算甚麼？照著主所賜給他們各人的，不過是執事，藉著他們，你們信了。  
我栽種了，亞波羅澆灌了，惟有神叫他生長。  
可見栽種的算不得甚麼，澆灌的也算不得甚麼，只在那叫他生長的神。  
栽種的和澆灌的都是一樣，但將來各人要照自己的勞苦，得自己的賞賜。  
因為我們是神的同工，你們是神的耕地，神的建築。  
我照神所給我的恩典，好像一個智慧的工頭，立好了根基，有別人在上面建造，只是各人要謹慎怎樣在上面建造。  
因為除了那已經立好的根基，就是耶穌基督以外，沒有人能立別的根基。  
然而，若有人用金、銀、寶石，木、草、禾秸，在這根基上建造，  
各人的工程必然顯露，因為那日子要將牠指明出來；牠要在火中被揭露，這火要試驗各人的工程是那一種的。  
人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。  
人的工程若被燒燬，他就要受虧損，自己卻要得救；只是這樣得救，要像從火裡經過的一樣。  
豈不知你們是神的殿，神的靈住在你們裡面麼？  
若有人毀壞神的那殿，神必要毀壞這人，因為神的那殿是聖的，你們就是這殿。  
人不可自欺；你們中間若有人自以為在這世代中有智慧，他就該變作愚拙，好成為有智慧的。  
因這世界的智慧，在神看是愚拙，如經上記著：“主叫智慧的人中了自己的詭計。”  
又說，“主知道智慧人的意念是虛空的。”  
所以誰都不可拿人誇口，因為萬有全是你們的，  
或保羅、或亞波羅、或磯法、或世界、或生命、或死亡、或現今的事、或要來的事，全是你們的，  
但你們是基督的，基督又是神的。  
第 四 章  
這樣，人應當把我們看作基督的執事，和神的奧祕的管家。  
還有，在此所求於管家的，是要他顯為忠信。  
至於我被你們察驗，或被人審判的日子察驗，對我都是極小的事，連我也不察驗自己。  
我雖不覺得自己有錯，卻也不能因此得稱義，但察驗我的乃是主。  
所以在那時以前，甚麼都不要論斷，直等主來，祂要照出暗中的隱情，也要顯明人心的意圖，那時各人要從神那裡得著稱讚。  
弟兄們，我為你們的緣故，將這些事轉比到自己和亞波羅身上，叫你們從我們學習不越過所寫的，免得你們自高自大，高看這個，鄙視那個。  
使你與人不同的是誰？你有甚麼不是領受的？若真是領受的，你為甚麼誇口，彷彿不是領受的？  
你們已經飽足了，已經豐富了，不用我們，自己就作王了。我巴不得你們果真作王，叫我們也得與你們一同作王。  
我想神把我們使徒顯列在末後，好像定了死罪的人，因為我們對世界，就是對天使和世人，成了一臺戲。  
我們為基督的緣故是愚拙的，你們在基督裡倒是精明的；我們軟弱，你們倒強壯；你們有榮耀，我們倒被輕視。  
直到今時，我們還是又飢，又渴，又赤身露體，又挨拳打，又居無定所；  
並且勞苦，親手作工；被人咒罵，我們就祝福；被人逼迫，我們就忍受；  
被人毀謗，我們就善勸；我們成了世界上的污穢，萬物中的渣滓，直到如今。  
我寫這些話，不是羞辱你們，乃像勸戒我親愛的兒女一樣。  
你們在基督裡，縱有上萬的導師，父親卻不多，因為是我在基督耶穌裡藉著福音生了你們。  
所以我懇求你們要效法我。  
因此我已打發提摩太到你們那裡去；他在主裡是我所親愛、忠信的孩子；他必題醒你們，我在基督耶穌裡怎樣行事，正如我在各處各召會中所教導的。  
有些人以為我不到你們那裡去，就自高自大，  
然而主若願意，我必快到你們那裡去；並且我所要知道的，不是那些自高自大之人的言語，乃是他們的能力。  
因為神的國不在於言語，乃在於能力。  
你們願意怎麼樣？是要我帶著刑杖，還是要我在愛和溫柔的靈裡，到你們那裡去？  
第 五 章  
確實聽說在你們中間有淫亂的事，這樣的淫亂，連外邦人中也沒有，就是有人收了他的繼母。  
你們還是自高自大！豈不應當哀慟，把行這事的人從你們中間挪開？  
我身體雖不在你們那裡，靈卻與你們同在，我已經審判了行這樣事的人，好像與你們同在一樣，  
就是當你們和我的靈聚集的時候，在我們主耶穌的名裡，帶同我們主耶穌的能力，  
把這樣的人交給撒但，使他的肉體受敗壞，好叫他的靈在主的日子可以得救。  
你們誇口是不好的。豈不知一點麵酵能使全團發起來麼？  
你們要把舊酵除淨，好使你們成為新團，正如你們是無酵的一樣，因為我們的逾越節基督，已經被殺獻祭了。  
所以我們守這節，不可用舊酵，也不可用惡毒邪惡的酵，只用純誠真實的無酵餅。  
我曾寫信給你們說，不可與淫亂的人交往，  
並不是指這世上所有行淫亂的、或貪婪的、或勒索的、或拜偶像的，若是那樣，你們就需要離開世界。  
但如今我寫給你們說，若有人稱為弟兄，是行淫亂的、或貪婪的、或拜偶像的、或辱罵的、或醉酒的、或勒索的，這樣的人不可與他交往，甚至與他一同喫飯都不可。  
因為審判召會外的人與我何干？召會裡的人豈不是你們審判的麼？  
至於召會外的人，有神審判他們。你們要把那惡人從你們中間挪開。  
第 六 章  
你們中間有人與別人起了相爭的事，怎敢在不義的人面前，而不在聖徒面前求審？  
豈不知聖徒要審判世界麼？若世界為你們所審判，難道你們不配審判這最小的事麼？  
豈不知我們要審判天使麼？何況今生的事？  
既是這樣，你們若有今生的事當上法庭，是派召會所不看為甚麼的人審判麼？  
我說這話，是要叫你們羞愧。難道你們中間竟沒有一個智慧人，能在他弟兄中間審斷麼？  
你們竟是弟兄與弟兄告狀，而且告在不信的人面前。  
你們彼此爭訟，這已全然是你們的失敗了。為甚麼不寧願受冤枉？為甚麼不寧願被虧負？  
你們倒是冤枉人，虧負人，況且這又是對弟兄。  
你們豈不知，不義的不能承受神的國麼？不要受迷惑，無論是淫亂的、拜偶像的、姦淫的、作孌童的、同性戀的、  
偷竊的、貪婪的、醉酒的、辱罵的、勒索的，都不能承受神的國。  
你們中間有人從前也是這樣，但在主耶穌基督的名裡，並在我們神的靈裡，你們已經洗淨了自己，已經聖別了，已經稱義了。  
凡事我都可行，但不都有益處；凡事我都可行，但無論那一件，我總不受牠的轄制。  
食物是為肚腹，肚腹是為食物；但這兩樣，神都要廢掉。可是身體不是為淫亂，乃是為主，主也是為身體。  
並且神已經使主復活，也必藉著祂的能力，使我們復活起來。  
豈不知你們的身體是基督的肢體麼？我可以把基督的肢體作成娼妓的肢體麼？絕對不可！  
豈不知與娼妓聯合的，便是與她成為一體麼？因為主說，“二人要成為一體。”  
但與主聯合的，便是與主成為一靈。  
你們要逃避淫亂。人所犯的，無論甚麼罪，都在身體以外，惟有行淫的，是得罪自己的身體。  
豈不知你們的身體，就是在你們裡面之聖靈的殿麼？這聖靈是你們從神而得的，並且你們不是屬自己的，  
因為你們是重價買來的。這樣，就要在你們的身體上榮耀神。  
第 七 章  
關於你們所寫的，我認為男不近女倒好，  
但為避免淫亂，男人當各有自己的妻子，女人也當各有自己的丈夫。  
丈夫對妻子當盡應盡之分，妻子對丈夫也要如此。  
妻子對自己的身體沒有主權，丈夫纔有；照樣，丈夫對自己的身體也沒有主權，妻子纔有。  
你們不可彼此虧負，除非出於同意，暫時分房，為要專心禱告，以後仍要同房，免得撒但因你們不能自制，試誘你們。  
我說這話，是容許你們，並不是命令。  
我願意眾人都像我一樣；只是各人都有自己從神得來的恩賜，有人是這樣，有人是那樣。  
我對未婚的和寡婦說，若他們常像我就好。  
但他們若不能自制，就可以嫁娶，與其慾火中燒，倒不如嫁娶為妙。  
至於那已婚的，我吩咐他們，其實不是我吩咐，乃是主吩咐，說，妻子不可離開丈夫。  
（若真是離開了，她就不可再嫁，不然，仍要同丈夫和好。）丈夫也不可離棄妻子。  
我對其餘的人說，不是主說，倘若某弟兄有不信的妻子，妻子也情願和他同住，他就不要離棄妻子；  
妻子有不信的丈夫，丈夫也情願和她同住，她就不要離棄丈夫。  
因為不信的丈夫，就因著妻子被聖別，並且不信的妻子，也因著弟兄被聖別；不然，你們的兒女就不潔淨，但如今他們是聖別的了。  
倘若那不信的人離去，就由他離去罷；無論是弟兄、是姊妹，在這種情形之下，都不必受束縛，然而神已經在平安裡召了我們。  
況且你這作妻子的，怎麼知道能不能救你的丈夫？你這作丈夫的，怎麼知道能不能救你的妻子？  
只要照主所分給各人的，和神所召各人的而行。我在眾召會中都是這樣吩咐。  
有人蒙召時已受割禮，就不要回復原狀；有人蒙召時未受割禮，就不要受割禮。  
受割禮算不得甚麼，不受割禮也算不得甚麼，只有遵守神的誡命纔算得數。  
各人在甚麼身分裡蒙召，仍要留於這身分。  
你是一個奴僕蒙召麼？不要在意；但即使你能自由，也寧可仍用奴僕的身分。  
因為一個奴僕在主裡蒙召，就是屬於主得自由的人；照樣，一個自由的人蒙召，就是基督的奴僕。  
你們是重價買來的，不要作人的奴僕。  
弟兄們，你們各人是在甚麼身分裡蒙召，仍要與神一同留在這身分裡。  
關於童身的人，我沒有主的命令，但我既蒙主憐憫成為忠信的，就題出我的意見。  
因現今的艱難，我以為人最好保持現狀。  
你有妻子束縛著麼？就不要尋求脫離。你沒有妻子束縛著麼？就不要尋求妻子。  
但你若娶妻，也不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪；然而這等人肉身必受苦難，我卻願意你們免受這苦難。  
只是弟兄們，我對你們說，時候縮短了。從此以後，那有妻子的，要像沒有妻子；  
哀哭的，要像不哀哭；喜樂的，要像不喜樂；置買的，要像無所擁有；  
使用世物的，要像不浪費使用；因這世界的樣子正在逝去。  
我願你們無所罣慮。沒有娶妻的，是為主的事罣慮，想怎樣討主喜悅；  
娶了妻的，是為世上的事罣慮，想怎樣討妻子喜悅，就分心了。  
未結婚的婦女和守童身的女子，是為著主的事罣慮，要在身體和靈上都聖別；已經出嫁的，是為世上的事罣慮，想怎樣討丈夫喜悅。  
我說這話，是為你們自己的益處；不是要牢籠你們，乃是要叫你們行合宜的事，得以殷勤服事主，沒有分心的事。  
若有人以為待他的童身女兒不合宜，她也過了華齡，事又當行，他就可隨願辦理，不是犯罪，讓他們結婚。  
但他若心裡堅定，沒有不得已的事，對自己的意思又有主權，心裡也決定了留下自己的童身女兒，如此行也好。  
這樣看來，叫自己的童身女兒出嫁是好，不叫她出嫁更是好。  
丈夫活著的時候，妻子是被束縛的；丈夫若睡了，妻子就可以自由，隨願嫁人，只是要嫁在主裡的人。  
然而，按我的意見，她若守節更是有福；但我想我也有神的靈了。  
第 八 章  
關於祭偶像之物，我們曉得我們都有知識。知識是叫人自高自大，惟有愛建造人。  
若有人自以為知道甚麼，按他所當知道的，他仍是不知道；  
但若有人愛神，這人乃是神所知道的。  
關於喫祭偶像之物，我們曉得偶像在世上算不得甚麼，也曉得神只有一位，再沒有別的神。  
縱然有稱為神的，或在天，或在地，就如那許多的神，許多的主，  
在我們卻只有一位神，就是父，萬物都本於祂，我們也歸於祂；並有一位主，就是耶穌基督，萬物都是藉著祂有的，我們也是藉著祂有的。  
然而人不都有這等知識；有人直到如今還帶著拜偶像的習慣感，就以為所喫的是祭偶像之物；他們的良心既然軟弱，就受了玷污。  
其實食物不能將我們薦與神，因為我們不喫也無虧缺，喫也無盈超。  
只是你們要謹慎，恐怕你們這權利，竟成了那軟弱人的絆腳石。  
若有人見你這有知識的，在偶像的廟裡坐席，這人既是軟弱的，他的良心豈不放膽去喫那祭偶像之物麼？  
因此，基督為他死的那軟弱弟兄，也就被你的知識敗壞了。  
你們這樣得罪弟兄們，傷了他們軟弱的良心，就是得罪基督。  
所以食物若真絆跌我的弟兄，我就絕不喫肉直到永遠，免得絆跌我的弟兄。  
第 九 章  
我不是自由的麼？我不是使徒麼？我不是見過我們的主耶穌麼？你們不是我在主裡所作之工麼？  
若是對別人我不是使徒，對你們我總是使徒，因為你們在主裡正是我使徒職分的印記。  
我對那查問我的人，就是這樣分訴。  
難道我們沒有權利喫喝麼？  
難道我們沒有權利帶著為妻子的姊妹往來，彷彿其餘的使徒，和主的兄弟，並磯法一樣麼？  
獨有我與巴拿巴沒有權利不作工麼？  
有誰當兵，曾自備糧餉？有誰栽種葡萄園，不喫園中的果子？有誰牧養羊群，不喫羊群的奶？  
我說這話，豈是照著人的看法麼？律法不也是這樣說麼？  
在摩西的律法上記著：“牛踹穀的時候，不可籠住牠的嘴。”難道神所關心的是牛麼？  
還是全為我們說的？的確是為我們寫的，因為耕種的當存著指望去耕種，打場的也當存著分享的指望去打場。  
我們若把屬靈之物撒給你們，就是從你們收割肉身之物，這還算大事麼？  
若別人在你們身上分享這權利，何況我們？然而我們沒有用過這權利，倒凡事忍受，免得基督的福音受到任何攔阻。  
你們豈不知為聖事勞碌的，就喫殿中之物麼？伺候祭壇的，就同祭壇分領壇上的祭物麼？  
主也是這樣命定，叫宣傳福音的靠福音養生。  
但這些權利我全沒有用過；我寫這些話，並非要你們這樣待我，因為我寧可死，也不─沒有人能使我所誇的落了空。  
我若傳福音，於我原沒有可誇的，因為我是不得已的。若不傳福音，我便有禍了。  
我若甘心作這事，就有賞賜；若不甘心，管家的職分卻已經託付我了。  
這樣，我的賞賜是甚麼？就是在傳福音上，我免費供應福音，免得用盡我在福音上的權利。  
我雖從眾人得了自由，卻自願奴役於眾人，為要多得人。  
向猶太人，我就作猶太人，為要得猶太人；向律法之下的人，我就作律法之下的人，（雖然我自己不在律法之下，）為要得律法之下的人；  
向律法之外的人，我就作律法之外的人，（對神，我不是在律法之外，反而對基督，我是在律法之內，）為要得律法之外的人。  
向軟弱的人，我就成為軟弱的，為要得軟弱的人。向眾人，我成了眾人所是的；無論如何，總要救些人。  
凡我所行的，都是為福音的緣故，為要與人同享這福音。  
豈不知在場上賽跑的都跑，但得獎賞的只有一人？你們應當這樣跑，好叫你們得著獎賞。  
凡較力爭勝的，諸事都有節制；他們不過是要得能壞的華冠，我們卻是要得不能壞的華冠。  
所以我這樣奔跑，不像無定向的；我這樣鬥拳，不像打空氣的；  
我乃是痛擊己身，叫身為奴，免得我傳給別人，自己反不蒙稱許。  
第 十 章  
因為弟兄們，我不願意你們不知道，我們的祖宗從前都在雲下，都從海中經過；  
都在雲裡，也在海裡，受浸歸了摩西；  
並且都喫了一樣的靈食，  
也都喝了一樣的靈水；所喝的是出於隨行的靈磐石，那磐石就是基督。  
但他們大多數的人，神並不喜悅，因此他們倒斃在曠野。  
這些事都是我們的鑑戒，叫我們不作貪戀惡事的人，像他們那樣貪戀。  
也不要作拜偶像的人，像他們有些人那樣；如經上所記：“百姓坐下喫喝，起來玩耍。”  
我們也不要行淫，像他們有些人行的，一天就倒斃了二萬三千人。  
我們也不要試探基督，像他們有些人試探的，就被蛇所滅。  
你們也不要發怨言，像他們有些人發的，就被滅命的所滅。  
這些發生在他們身上的事，都是鑑戒，並且寫在經上，正是為警戒我們這生在諸世代終局的人。  
所以自以為站得穩的，要謹慎，免得跌倒。  
那臨到你們的試誘，無非是人所能受的；神是信實的，必不容你們受試誘過於所能受的，祂也必隨著試誘開一條出路，叫你們能忍受得住。  
所以，我所親愛的，你們要逃避拜偶像的事。  
我好像對精明人說的，你們要審斷我所說的。  
我們所祝福的福杯，豈不是基督之血的交通麼？我們所擘開的餅，豈不是基督身體的交通麼？  
因著只有一個餅，我們雖多，還是一個身體，因我們都分受這一個餅。  
你們看那按著肉體是以色列人的，那些喫祭物的，豈不是與祭壇交通的人麼？  
這樣，我是怎麼說的？豈是說祭偶像之物算得甚麼？或是說偶像算得甚麼？  
我乃是說，外邦人所獻的祭，是祭鬼，不是祭神；我不願意你們成為與鬼交通的人。  
你們不能喝主的杯，又喝鬼的杯；不能有分於主的筵席，又有分於鬼的筵席。  
我們可惹主的妒忌麼？難道我們比祂還強麼？  
凡事都可行，但不都有益處；凡事都可行，但不都建造人。  
無論何人，不要尋求自己的益處，乃要尋求別人的益處。  
凡肉市上所賣的，你們只管喫，不要為良心的緣故查問甚麼，  
因為地和地的豐滿，都屬於主。  
若有不信的人請你們，你們也願意去，凡擺在你們面前的，只管喫，不要為良心的緣故查問甚麼。  
但若有人對你們說，這是獻過祭的物，就要為那指出的人，並為良心的緣故，不喫；  
我說的良心，不是你自己的，乃是別人的。我這自由為甚麼被別人的良心審判？  
我若感恩著分受，為甚麼在我所感謝的物上被人毀謗？  
所以你們或喫、或喝、或作甚麼事，一切都要為榮耀神而行。  
不拘對猶太人，對希利尼人，對神的召會，你們都不要成為絆腳石；  
就好像我也凡事叫眾人喜悅，不尋求自己的益處，只尋求多人的益處，叫他們可以得救。  
第 十一 章  
你們要效法我，像我效法基督一樣。  
但我稱讚你們，因你們凡事記念我，又照著所交付給你們的，堅守我所傳授的。  
我且願意你們知道，基督是各人的頭，男人是女人的頭，神是基督的頭。  
凡男人禱告，或是申言，若蒙著頭，就羞辱自己的頭。  
但凡女人禱告，或是申言，若不蒙著頭，就羞辱自己的頭，因為這就如同剃了頭髮一樣。  
女人若不蒙著頭，就該剪了頭髮；女人若以剪髮或剃髮為羞愧，就該把自己蒙起來。  
男人既是神的形像和榮耀，就不該蒙著頭，但女人是男人的榮耀。  
男人原不是由女人而出，女人卻是由男人而出，  
並且男人不是為著女人創造的，女人卻是為著男人創造的。  
因此，女人為著天使的緣故，應當在頭上有服權柄的表記。  
然而在主裡面，女也不是無男，男也不是無女。  
因為女人怎樣出於男人，照樣，男人也是藉著女人，但萬有都是出於神。  
你們自己裡面審斷：女人禱告神不蒙著頭，是合宜的麼？  
你們的本性豈不也教導你們，男人若有長頭髮，便是他的羞辱，  
而女人有長頭髮，乃是她的榮耀麼？因為這長頭髮是給她作蓋頭的。  
然而，我要吩咐一事，並不是稱讚你們，因為你們聚在一起，不是受益，乃是招損。  
第一，我聽說你們在召會中聚在一起的時候，你們中間有分裂，我也有幾分相信。  
在你們中間不免有派別，好叫那些蒙稱許的人在你們中間顯明出來。  
你們聚在一處的時候，並不是喫主的晚餐，  
因為喫的時候，各人先喫自己的飯，甚至這個飢餓，那個酒醉。  
你們要喫喝，難道沒有家麼？還是你們藐視神的召會，羞辱那無有的？我對你們可怎麼說？可稱讚你們麼？在這事上我不稱讚。  
我從主領受又交付你們的，就是主耶穌被出賣的那一夜，拿起餅來，  
祝謝了，就擘開，說，這是我的身體，為你們捨的，你們要如此行，為的是記念我。  
飯後，也照樣拿起杯來，說，這杯是用我的血所立的新約，你們每逢喝的時候，要如此行，為的是記念我。  
你們每逢喫這餅，喝這杯，是宣告主的死，直等到祂來。  
所以無論何人，不配的喫主的餅，喝主的杯，就是得罪主的身體和主的血了。  
人應當察驗自己，然後喫這餅，喝這杯。  
因為那喫喝的，若不分辨那身體，就是給自己喫喝審判了。  
因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，睡的也不少。  
但我們若分辨自己，就不至於受審判。  
我們受主審判，乃是受管教，免得我們和世人同被定罪。  
所以我弟兄們，你們聚在一起喫的時候，要彼此等待。  
若有人飢餓，就當在家裡喫，免得你們聚在一起受到審判。其餘的事，我來的時候再安排。  
第 十二 章  
弟兄們，關於屬靈的恩賜，我不願意你們不明白。  
你們作外邦人的時候，無論何時不論怎樣受到帶領，你們就被帶走，去拜那不能出聲的偶像，這是你們知道的。  
所以我要你們知道，在神的靈裡說話的，沒有人說，受咒詛的，耶穌！若不是在聖靈裡，也沒有人能說，主，耶穌！  
然而，恩賜雖有分別，靈卻是同一位；  
職事也有分別，主卻是同一位；  
功效也有分別，神卻是同一位，在眾人裡面運行一切的事。  
只是那靈的表顯賜給各人，是要叫人得益處。  
這人藉著那靈得了智慧的言語，那人也照同一位靈得了知識的言語，  
另有別人在同一位靈裡得了信心，還有一人在這一位靈裡得了醫病的恩賜，  
另有一人能行異能，另有一人能申言，另有一人能辨別諸靈，另有別人能說各種方言，另有一人能繙方言。  
但這一切都是這位獨一且同一的靈所運行，照著祂的定意個別分給各人的。  
就如身體是一個，卻有許多肢體，而且身體上一切的肢體雖多，仍是一個身體，基督也是這樣。  
因為我們不拘是猶太人或希利尼人，是為奴的或自主的，都已經在一位靈裡受浸，成了一個身體，且都得以喝一位靈。  
身體原不是一個肢體，乃是許多肢體。  
倘若腳說，我不是手，所以不屬於身體，牠不能因此就不屬於身體。  
倘若耳說，我不是眼，所以不屬於身體，牠也不能因此就不屬於身體。  
若全身是眼，聽覺在那裡？若全身是聽覺，嗅覺在那裡？  
但如今神照著自己的意思，把肢體俱各安置在身體上了。  
若都是一個肢體，身體在那裡？  
但如今肢體是多的，身體卻是一個。  
眼不能對手說，我不需要你；頭也不能對腳說，我不需要你。  
不但如此，身上肢體似乎較為軟弱的，更是不可少的；  
身上肢體我們以為比較不體面的，就給牠加上更豐盈的體面；我們不俊美的肢體，就得著更豐盈的俊美；  
至於我們俊美的肢體，就不需要了。但神將這身體調和在一起，把更豐盈的體面加給那有缺欠的肢體，  
免得身體上有了分裂，總要肢體彼此同樣相顧。  
若一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦；若一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同歡樂。  
你們就是基督的身體，並且各自作肢體。  
神在召會中所設立的，第一是使徒，第二是申言者，第三是教師；其次是行異能的，再次是得恩賜醫病的，幫助的，治理的，說各種方言的。  
豈都是使徒麼？豈都是申言者麼？豈都是教師麼？豈都是行異能的麼？  
豈都有醫病的恩賜麼？豈都說方言麼？豈都繙方言麼？  
但你們要切慕那更大的恩賜。我還要把極超越的路指示你們。  
第 十三 章  
我若能說人和天使的方言，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼、響的鈸。  
我若有申言的恩賜，也明白一切的奧祕，和一切的知識，並有全備的信，以致能彀移山，卻沒有愛，我就算不得甚麼。  
我若將我一切所有的變賣為食物分給人喫，又捨己身叫我可以誇口，卻沒有愛，仍然與我無益。  
愛是恆久忍耐，又有恩慈；愛是不嫉妒；愛是不自誇，不張狂，  
不作不合宜的事，不求自己的益處，不輕易發怒，不計算人的惡，  
不因不義而歡樂，卻與真理同歡樂；  
凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。  
愛是永不敗落；但申言終必歸於無用，方言終必停止，知識也終必歸於無用。  
因為我們所知道的是局部的，所申言的也是局部的；  
及至那完全的來到，這局部的就要歸於無用了。  
我作孩童的時候，說話像孩童，思想像孩童，推究像孩童，既已成人，就把孩童的事廢掉了。  
我們如今對著鏡子觀看，糢糊不清，到那時就要面對面了。我如今所知道的是局部的，到那時就全知道，如同我全被知道一樣。  
如今常存的，有信、望、愛這三樣，其中最大的是愛。  
第 十四 章  
你們要追求愛，更要切慕屬靈的恩賜，尤其要切慕申言。  
那說方言的，原不是對人說，乃是對神說，因為沒有人聽出來，然而他在靈裡卻是講說各樣的奧祕。  
但那申言的，是對人講說建造、勉勵和安慰。  
那說方言的，是建造自己，但那申言的，乃是建造召會。  
我願意你們都說方言，但我更願意你們申言；說方言的，若不繙出來，使召會得建造，那申言的，就比他強了。  
弟兄們，我到你們那裡去，若只說方言，與你們有甚麼益處？除非我用啟示，或知識，或豫言，或教訓，對你們講說。  
就是那無生命而發聲之物，或簫、或琴，若發出來的聲調沒有分別，怎能知道所吹所彈的是甚麼？  
若吹無定的號聲，誰能豫備打仗？  
你們也是如此，若不用舌頭說容易明白的話，人怎能知道你所說的是甚麼？這樣，你們就是向空氣說話了。  
世上的口音，種類或者甚多，卻沒有一樣是無音義的。  
這樣，我若不明白那口音的意思，我對那說話的便是化外之人，那說話的對我也是化外之人。  
你們也是如此，既渴慕靈，就要為著召會的建造，尋求得以超越。  
所以那說方言的，就當禱告，使他能繙出來。  
因為我若用方言禱告，我的靈就禱告，我的心思卻沒有作用。  
這卻怎麼樣？我要用靈禱告，也要用心思禱告；我要用靈歌唱，也要用心思歌唱。  
不然，你若用靈祝福，在場那不通方言的人，既然不曉得你所說的，怎能在你感謝的時候說阿們？  
你固然感謝得好，無奈別人得不著建造。  
我感謝神，我說方言比你們眾人還多，  
但在召會中，我寧願用我的心思說五句話，可以教導人，強如用方言說萬句話。  
弟兄們，在領悟上不要作小孩子，但在惡事上要作嬰孩，在領悟上卻要成熟。  
律法上記著：“主說，我要用異邦人的舌頭，和異邦人的嘴脣，向這百姓說話；雖然如此，他們還是不聽從我。”  
這樣，方言不是給信的人作表記，乃是給不信的人；但申言不是給不信的人作表記，乃是給信的人。  
所以若全召會聚在一處的時候，眾人都說方言，有不通方言的，或是不信的人進來，豈不說你們癲狂了麼？  
但若眾人都申言，有不信的，或是不通方言的人進來，他就被眾人勸服，被眾人審明了；  
他心裡的隱情顯露出來，就必面伏於地敬拜神，宣告說，神真是在你們中間了。  
弟兄們，這卻怎麼樣？每逢你們聚在一起的時候，各人或有詩歌，或有教訓，或有啟示，或有方言，或有繙出來的話，凡事都當為建造。  
若有人說方言，只好兩個人，至多三個人，且要輪流著說，也要有一個人繙出來；  
若沒有繙的人，就當在召會中靜默，只對自己和神說就是了。  
至於申言者，可以兩個人或三個人說話，其餘的就當明辨。  
但若在座的，另有人得了啟示，那先說話的就當靜默。  
因為你們都能一個一個的申言，為要使眾人有學習，使眾人得勉勵。  
並且申言者的靈，是服從申言者的，  
因為神不是混亂的，乃是和平的。  
婦女在召會中要靜默，像在眾聖徒的眾召會中一樣，因為不准她們說話；她們乃要服從，正如律法所說的。  
她們若想要學甚麼，可以在家裡問自己的丈夫，因為婦女在召會中說話，是可恥的。  
神的話豈是從你們出來麼？豈是單臨到你們麼？  
若有人自以為是申言者，或是屬靈的，就該清楚知道，我所寫給你們的是主的命令。  
但若有人不理會，就由他不理會罷。  
所以我弟兄們，你們要切慕申言，也不要禁止說方言。  
凡事都要端正得體的按著次序行。  
第 十五 章  
弟兄們，我要你們明白我先前所傳與你們的福音，這福音你們也領受了，又在其中站住；  
你們若持守我所傳與你們為福音的話，也必藉這福音逐漸得救，除非你們是徒然相信。  
我從前所領受又傳與你們的，第一，就是基督照聖經所說，為我們的罪死了，  
而且埋葬了，又照聖經所說，第三天復活了；  
並且向磯法顯現，然後向十二使徒顯現，  
後來一時向五百多弟兄顯現，其中大多數到如今還在，但也有些已經睡了；  
以後向雅各顯現，然後向眾使徒顯現，  
末了也向我這如同未到產期而生的人顯現。  
我原是使徒中最小的，不適於稱為使徒，因為我逼迫過神的召會。  
然而因著神的恩，我成了我今天這個人，並且神的恩臨到我，不是徒然的；反而我比眾使徒格外勞苦，但這不是我，乃是神的恩與我同在。  
所以，不拘是我，是眾使徒，我們如此傳，你們也如此信了。  
既傳基督從死人中復活了，怎麼在你們中間，有人說沒有死人的復活？  
若沒有死人的復活，基督也就沒有復活了；  
若基督沒有復活，我們所傳揚的，便是徒然，你們所信的，也是徒然，  
我們也就被發現是神的假見證人，因為死人若真不復活，我們就是妄證神叫祂所沒有復活的基督復活了。  
因為死人若不復活，基督也就沒有復活了；  
基督若沒有復活，你們所信的，便是枉然，你們就仍在你們的罪裡。  
這樣，在基督裡睡了的人也滅亡了。  
我們在基督裡，若只在今生有指望，就是眾人中最可憐的。  
但如今基督，就是睡了之人初熟的果子，已經從死人中復活。  
死既是藉著人來的，死人的復活也是藉著人來的；  
因為在亞當裡眾人都死了，照樣，在基督裡眾人也都要活過來。  
只是各人要按著自己的等次：初熟的果子，是基督，以後在祂來臨的時候，是那些屬基督的。  
再後，是末期，那時基督要將國交與神，就是父，那時祂已將一切執政的、掌權的、有能的都廢除了。  
因為基督必要作王，直到神把一切仇敵都放在祂的腳下。  
最後所廢除的仇敵，就是死，  
因為神已叫萬有都服在祂的腳下。祂既說萬有都服了，明顯那叫萬有服祂的，就不在其內了。  
萬有既服了祂，那時，子自己也要服那叫萬有服祂的，叫神在萬有中作一切。  
不然，那些替死人受浸的，將作甚麼？若死人真不復活，為甚麼還替他們受浸？  
我們又為甚麼時刻冒險？  
弟兄們，我指著我為你們在我們主基督耶穌裡所有的誇耀，鄭重的說，我是天天死。  
我若照人的作法，在以弗所同野獸戰鬥，那對我有甚麼益處？若死人不復活，我們就喫喫喝喝罷，因為明天要死了。  
你們不要受迷惑：濫交敗壞善行。  
你們要按著義清醒過來，不要犯罪，因為你們中間有人對神是無知的。我說這話，是要叫你們羞愧。  
但有人要說，死人怎樣復活？帶著甚麼樣的身體來？  
愚昧的人，你所種的，若不死就不能生；  
並且你所種的，不是那將來的形體，乃是赤裸的子粒，也許是麥子，或其他的穀。  
但神隨自己的意思，給牠一個形體，並叫各等子粒，各有自己的形體。  
一切肉體不都是一樣的肉體：人的是一樣，牲畜的肉體又是一樣，鳥的肉體又是一樣，魚的又是一樣。  
有天上的形體，也有地上的形體；但天上形體的榮耀是一樣，地上形體的榮耀又是一樣。  
日的榮耀是一樣，月的榮耀又是一樣，星的榮耀另是一樣，這星和那星在榮耀上也有分別。  
死人的復活也是這樣。在朽壞中所種的，在不朽壞中復活；  
在羞辱中所種的，在榮耀中復活；在軟弱中所種的，在能力中復活。  
所種的是屬魂的身體，復活的是屬靈的身體。若有屬魂的身體，也就有屬靈的身體。  
經上也是這樣記著：“首先的人亞當成了活的魂；”末後的亞當成了賜生命的靈。  
但不是屬靈的在先，乃是屬魂的在先，以後纔是屬靈的：  
頭一個人是出於地，乃屬土；第二個人是出於天。  
那屬土的怎樣，凡屬土的也怎樣；那屬天的怎樣，凡屬天的也怎樣。  
我們既有屬土者的形像，將來也必有屬天者的形像。  
弟兄們，我告訴你們，血肉之人不能承受神的國，朽壞的也不能承受不朽壞的。  
看哪，我把一個奧祕告訴你們：我們不是都要睡覺，乃是都要改變，  
就是在一剎那，眨眼之間，末次號筒的時候；因號筒要響，死人要復活，成為不朽壞的，我們也要改變。  
因這必朽壞的，必要穿上不朽壞；這必死的，必要穿上不死。  
幾時這必朽壞的穿上不朽壞，這必死的穿上不死，經上所記“死被吞滅而致成得勝”的話，就應驗了。  
死阿，你的得勝在那裡？死阿，你的毒刺在那裡？  
死的毒刺就是罪，罪的權勢就是律法。  
感謝神，祂藉著我們的主耶穌基督，使我們得勝。  
所以我親愛的弟兄們，你們務要堅固，不可搖動，常常竭力多作主工，因為知道你們的勞苦，在主裡面不是徒然的。  
第 十六 章  
關於為聖徒收集餽送，我從前怎樣吩咐加拉太的眾召會，你們也當怎樣行。  
每逢七日的第一日，你們各人要照所得的昌盛，拿出來儲存著，免得我來的時候纔收集。  
及至我來到，你們稱許誰，我就打發他們帶著信，把你們的餽送送到耶路撒冷去；  
若我去也合式，他們可以和我同去。  
因為我正要經過馬其頓，經過了，就要到你們那裡去，  
或許和你們同住幾時，或者也過冬，以便我無論往那裡去，你們都可以給我送行。  
我不願意只是路過見你們，主若許，我指望和你們同住幾時。  
但我要仍舊住在以弗所，直到五旬節，  
因為有寬大又有功效的門為我開了，並且反對的人也多。  
若是提摩太來到，你們要留心，叫他在你們那裡無所懼怕，因為他作主的工像我一樣。  
所以無論誰，都不可藐視他。但你們要送他平安前行，使他可以到我這裡來，因我正等待他和弟兄們同來。  
至於亞波羅弟兄，我再三的勸他，要同弟兄們到你們那裡去；但現在他絕不願意去，幾時有了機會他必去。  
你們要儆醒，在信仰上站立得住，要作大丈夫，要剛強。  
凡事你們都要在愛裡作。  
弟兄們，你們曉得司提反一家，是亞該亞初結的果子，並且他們委身服事聖徒；  
我勸你們也服從這樣的人，並一切同工同勞的人。  
我因司提反和福徒拿都並亞該古的來臨而喜樂，因為你們的不在所致使的短缺，他們都補足了，  
他們使我和你們的靈都暢快。這樣的人你們務要賞識。  
亞西亞的眾召會問你們安。亞居拉和百基拉，並在他們家中的召會，在主裡多多的問你們安。  
眾弟兄都問你們安。你們要用聖別的親嘴彼此問安。  
我保羅親筆問安。  
若有人不愛主，他就是可咒可詛的。主來了！  
願主耶穌的恩，與你們同在。  
我在基督耶穌裡的愛，與你們眾人同在。  
