# 哥林多後書  

著者：	使徒保羅。（一1。）  
著時：	約在主後六十年，在寫羅馬書之前，見徒二十1註1與3註1。  
著地：	馬其頓。（二13與註2，七5∼6，八1，九2，4。）  
受者：	在哥林多神的召會，同著在全亞該亞的眾聖徒。（一1。）  

第 一 章  
憑神旨意，作基督耶穌使徒的保羅，和弟兄提摩太，寫信給在哥林多神的召會，同著在全亞該亞的眾聖徒：  
願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。  
我們主耶穌基督的神與父，就是那憐恤人的父，和賜諸般安慰的神，是當受頌讚的；  
祂在我們一切的患難中安慰我們，叫我們能用自己從神所受的安慰，安慰那些在各樣患難中的人。  
因為基督的苦難怎樣滿溢到我們身上，照樣我們所受的安慰，也藉著基督而洋溢。  
我們或是受患難，是為了你們受安慰，得拯救；或是受安慰，也是為了你們受安慰；這安慰叫你們能忍受我們所受的同樣苦難。  
我們為你們所存的盼望是確定的，知道你們既是同受苦難，也必照樣同受安慰。  
弟兄們，關於我們在亞西亞所遭遇的患難，我們不願意你們不知道，就是我們被壓太重，力不能勝，甚至連活命的指望都絕了，  
自己裡面也斷定是必死的，叫我們不信靠自己，只信靠那叫死人復活的神；  
祂曾救我們脫離那極大的死亡，並且仍要救我們，我們指望祂將來還要救我們，  
只要你們也為著我們以祈求配合幫助，好叫許多人因我們藉著許多人所得的恩賜，為我們獻上感謝。  
我們所誇的，是我們的良心見證我們憑著神的單純和純誠，在世為人，不靠屬肉體的智慧，乃靠神的恩典，對你們更是這樣。  
我們寫給你們的，並不外乎你們所誦讀，甚至所明白的，我也盼望你們能明白到底，  
正如你們已經有幾分明白我們：我們乃是你們的誇耀，好像在我們主耶穌的日子，你們也是我們的誇耀一樣。  
我既然這樣深信，先前就有意到你們那裡去，叫你們得著兩次的恩典，  
也要從你們那裡經過，往馬其頓去，再從馬其頓回到你們那裡，然後蒙你們送行往猶太去。  
我有這樣的意思，難道是行事輕浮麼？還是我所定的意是按著肉體定的，以致在我有忽是忽非麼？  
但神既是信實的，我們對你們所說的話，就沒有是而又非的，  
因為藉著我和西拉並提摩太，在你們中間所傳神的兒子耶穌基督，並不是是而又非的，在祂只有一是。  
因為神的應許，不論有多少，在基督裡都是是的，所以藉著祂，對神也都是阿們的，好叫榮耀藉著我們歸與神。  
然而那把我們同你們，堅固的聯於基督，並且膏了我們的，就是神；  
祂既印了我們，又賜那靈在我們心裡作質。  
我呼求神給我作見證，我還未往哥林多去，是為要寬容你們。  
我們並不是作主管轄你們的信心，乃是與你們同工，使你們喜樂，因為你們是憑信而立。  
第 二 章  
但為了我自己，我已經這樣斷定，不再帶著憂愁到你們那裡去。  
因為我若叫你們憂愁，這樣，除了我叫他憂愁的那人以外，誰能叫我快樂？  
我曾把這事寫給你們，免得我來的時候，那些應該叫我喜樂的人，反倒叫我憂愁；我深信你們眾人，都以我的喜樂為你們眾人的喜樂。  
我先前由於許多的患難，和心中的困苦，多多的流淚，寫信給你們，不是要叫你們憂愁，乃是要叫你們知道，我對你們的愛是格外充盈的。  
只是若有叫人憂愁的，他不是叫我憂愁，乃是有幾分叫你們眾人憂愁。（我說幾分，免得我說得太重。）  
這樣的人，受了多數人的責罰，也就彀了，  
你們倒不如饒恕他，安慰他，免得這樣的人或者憂愁太過，就被吞滅了。  
所以我勸你們，要向他證實你們的愛。  
為此我也曾寫信給你們，要知道你們經過試驗的品德，看你們是否在凡事上都順從。  
你們饒恕誰甚麼，我也饒恕；我若曾有所饒恕，我所已經饒恕的，是在基督的面前，為你們饒恕的；  
免得我們給撒但佔了便宜，因我們並非不曉得他的陰謀。  
再者，我從前為基督的福音到了特羅亞，藉著主也有門向我開了，  
那時沒有找到我的弟兄提多，我靈裡不安，便辭別那裡的人，往馬其頓去了。  
感謝神，祂常在基督裡，在凱旋的行列中帥領我們，並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣；  
因為無論在那些正在得救的人中，或是在那些正在滅亡的人中，我們都是獻給神的基督馨香之氣：  
在這等人，就是出於死的香氣叫人死；在那等人，就是出於生命的香氣叫人活；對這些事，誰彀資格？  
我們不像那許多人，為利混亂神的話，而是出於純誠，出於神，在神面前在基督裡講神的話。  
第 三 章  
我們豈是又開始推薦自己麼？豈像有些人，需要給你們薦信，或由你們寫薦信麼？  
你們就是我們的信，寫在我們的心裡，是眾人所認識、所誦讀的，  
你們顯明是基督的信，由我們供職所寫的，不是用墨，乃是用活神的靈寫的，不是寫在石版上，乃是寫在肉版，就是心上。  
我們藉著基督，對神有這樣的深信。  
並不是我們憑自己彀資格將甚麼估計作像是出於我們自己的；我們之所以彀資格，乃是出於神；  
祂使我們彀資格作新約的執事，這些執事不是屬於字句，乃是屬於靈，因為那字句殺死人，那靈卻叫人活。  
若那用字刻在石頭上屬死的職事，尚且是帶著榮光立的，以致以色列子孫因摩西面上漸漸廢去的榮光，不能定睛看他的臉，  
何況那靈的職事，豈不更帶著榮光？  
若定罪的職事有榮光，那稱義的職事，就越發充盈著榮光了。  
那從前得榮光的，在這一點上，因這超越的榮光，就算不得有榮光；  
因為那漸漸廢去的，如果是經過榮光的，這長存的就更多在榮光裡了。  
所以，我們既有這樣的盼望，就大大放膽，  
不像摩西將帕子蒙在臉上，為要叫以色列子孫，不能定睛看到那漸漸廢去者的結局。  
但他們的心思剛硬，因為直到今日他們誦讀舊約的時候，同樣的帕子還存留著，他們還未得啟示這帕子在基督裡已經廢去了。  
是的，直到今日，每逢誦讀摩西書的時候，帕子還留在他們心上；  
但他們的心幾時轉向主，帕子就幾時除去了。  
而且主就是那靈；主的靈在那裡，那裡就有自由。  
但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。  
第 四 章
因此，我們既照所蒙的憐憫，受了這職事，就不喪膽，  
乃將那些可恥隱密的事棄絕了，不以詭詐行事，也不攙混神的話，只將真理顯揚出來，藉以在神面前將自己薦與各人的良心。  
如果我們的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在滅亡的人身上；  
在他們裡面，這世代的神弄瞎了他們這不信者的心思，叫基督榮耀之福音的光照，不照亮他們；基督本是神的像。  
因為我們不是傳自己，乃是傳基督耶穌為主，也傳自己為耶穌的緣故，作你們的奴僕。  
因為那說光要從黑暗裡照出來的神，已經照在我們心裡，為著光照人，使人認識那顯在耶穌基督面上之神的榮耀。  
但我們有這寶貝在瓦器裡，要顯明這超越的能力，是屬於神，不是出於我們；  
我們四面受壓，卻不被困住；出路絕了，卻非絕無出路；  
遭逼迫，卻不被撇棄；打倒了，卻不至滅亡；  
身體上常帶著耶穌的治死，使耶穌的生命也顯明在我們的身體上。  
因為我們這活著的人，是常為耶穌被交於死，使耶穌的生命，也在我們這必死的肉身上顯明出來。  
這樣，死是在我們身上發動，生命卻在你們身上發動。  
並且照經上所記：“我信，所以我說話；”我們既有這同樣信心的靈，也就信，所以也就說話，  
知道那叫主耶穌復活的，也必叫我們與耶穌一同復活，並且叫我們與你們一同站在祂面前。  
因為凡事都是為你們，好叫恩典藉著更多的人而增多，使感謝洋溢，以致榮耀歸與神。  
所以我們不喪膽，反而我們外面的人雖然在毀壞，我們裡面的人卻日日在更新。  
因為我們這短暫輕微的苦楚，要極盡超越的為我們成就永遠重大的榮耀。  
我們原不是顧念所見的，乃是顧念所不見的，因為所見的是暫時的，所不見的纔是永遠的。  
第 五 章  
因為我們知道，我們這地上的帳幕房屋若拆毀了，必得著從神來的房舍，非人手所造，在諸天之上永遠的房屋。  
原來我們確是在這帳幕裡歎息，深想穿上我們從天上來的住處；  
若真的穿上，就不至於顯為赤身了。  
因為我們在這帳幕裡的人，負重歎息，是因不願脫下這個，乃願穿上那個，好叫這必死的被生命吞滅了。  
那為這事培植我們的乃是神，祂已將那靈賜給我們作質。  
所以我們常是放心振作，並且曉得我們居家在身內，便是離家與主分開；  
（因我們行事為人，是憑著信心，不是憑著眼見；）  
是的，我們是放心振作，寧願離家出到身外，與主同在家中。  
所以我們也懷著雄心大志，無論是在家，或是離家，都要討主的喜悅。  
因為我們眾人，必要在基督的審判臺前顯露出來，叫各人按著本身所行的，或善或惡，受到應得的報應。  
所以我們既曉得主的可畏，就勸服人，但我們向神是顯明的，只是我盼望在你們的良心裡，也是顯明的。  
我們不是再向你們推薦自己，乃是給你們一個為我們誇耀的機會，好叫你們對那憑外貌不憑內心誇口的人，有可應對的。  
因我們或是癲狂，乃是向著神；或是謹守，乃是為著你們。  
原來基督的愛困迫我們，因我們斷定：一人既替眾人死，眾人就都死了；  
並且祂替眾人死，是叫那些活著的人，不再向自己活，乃向那替他們死而復活者活。  
所以我們從今以後，不按著肉體認人了；雖然按著肉體認過基督，如今卻不再這樣認祂了。  
因此，若有人在基督裡，他就是新造；舊事已過，看哪，都變成新的了。  
一切都是出於神，祂藉著基督使我們與祂自己和好，又將這和好的職事賜給我們；  
這就是神在基督裡，叫世人與祂自己和好，不將他們的過犯算給他們，且將這和好的話語託付了我們。  
所以我們為基督作了大使，就好像神藉我們勸你們一樣；我們替基督求你們：要與神和好。  
神使那不知罪的，替我們成為罪，好叫我們在祂裡面成為神的義。  
第 六 章  
而且我們既與神同工，也就勸你們不可徒受祂的恩典，  
因為祂說，“在悅納的時候，我應允了你；在拯救的日子，我濟助了你。”看哪，現在正是最可蒙悅納的時候；看哪，現在正是拯救的日子。  
我們凡事都不使人絆跌，免得這職事被人挑剔，  
反倒在各樣的事上，在多方的忍耐上、在患難上、在貧困上、在困苦上、  
在鞭打上、在監禁上、在擾亂上、在勞苦上、在不睡上、在不食上，  
以純潔、以知識、以恆忍、以恩慈、以聖別的靈、以無偽的愛、  
以真實的話、以神的大能，藉著在右在左義的兵器，  
藉著榮耀和羞辱，藉著惡名和美名，證薦自己是神的執事；似乎是迷惑人的，卻是真誠的；  
似乎不為人所知，卻是人所共知的；似乎在死，看哪，我們卻活著；似乎受管教，卻不被治死；  
似乎憂愁，卻常常喜樂；似乎貧窮，卻叫許多人富足；似乎一無所有，卻擁有萬有。  
哥林多人哪，我們的口向你們是張開的，我們的心是寬宏的；  
在我們裡面，你們並不受限制，你們乃是限制在自己的心腸裡。  
但你們也要寬宏，作同樣的報答，我像對孩子說的。  
你們跟不信的，不要不配的同負一軛，因為義和不法有甚麼合夥？光對黑暗有甚麼交通？  
基督對彼列有甚麼和諧？信的同不信的有甚麼同分？  
神的殿同偶像有甚麼一致？因為我們是活神的殿，就如神曾說，“我要在他們中間居住，在他們中間行走；我要作他們的神，他們要作我的子民。”  
所以，“主說，你們務要從他們中間出來，得以分別，不要沾不潔之物，我就收納你們。”  
“我要作你們的父，你們要作我的兒子和女兒。這是全能的主說的。”  
第 七 章  
所以親愛的，我們既有這些應許，就當潔淨自己，除去肉身和靈一切的玷污，敬畏神，以成全聖別。  
你們要容納我們，我們未曾虧負誰，未曾敗壞誰，未曾佔誰的便宜。  
我說這話，不是為定罪你們，因我先前說過，你們是在我們的心裡，以至同死同活。  
我向你們大大的放膽，我為你們多多的誇口；我滿得安慰，在我們一切的患難中，我格外的洋溢喜樂。  
原來我們就是到了馬其頓，我們的肉身也不得安寧，反而凡事遭患難，外有爭戰，內有懼怕。  
但那安慰頹喪之人的神，藉著提多來，安慰了我們；  
不但藉著他來，也藉著他在你們身上所得的安慰，安慰了我們，因他把你們的切望、你們的哀慟、和你們為我的熱心，都告訴了我們，叫我更加喜樂。  
我雖曾寫信叫你們憂愁，我並不懊悔；雖然我曾懊悔過，（因我曉得那信曾叫你們憂愁，儘管是一時的，）  
如今我卻喜樂，不是因你們憂愁，乃是因你們憂愁以致悔改，因為你們照著神憂愁，就不至於在任何事上，因我們受虧損了。  
因為照著神憂愁，生出悔改以致得救，是沒有後悔的，但世上的憂愁是產生死亡。  
且看這事，你們照著神憂愁，在你們中間已產生何等的熱誠、甚而自訴、甚而憤恨、甚而懼怕、甚而切望、甚而熱心、甚而責罰。在各方面，你們都證薦自己在那件事上是純潔的。  
因此，我雖曾寫信給你們，卻不是為那虧負人的，也不是為那受虧負的，乃是為要在神面前，向你們顯明你們對我們的熱誠。  
所以我們得了安慰，並且在這安慰之外，我們因提多的喜樂，就越發更加喜樂，因他的靈從你們眾人得了暢快。  
因為我若對提多誇獎了你們甚麼，也不覺得羞愧。相反的，我們對你們所說的一切事，怎樣是真實的，我們在提多面前所誇獎你們的，也怎樣成了真實的。  
並且提多想起你們眾人的順從，就是怎樣恐懼戰兢的接待他，他的心腸就越發傾向你們了。  
我如今喜樂，能在凡事上為你們放心。  
第 八 章  
還有，弟兄們，我們把神在馬其頓眾召會中所賜的恩典告訴你們，  
就是在患難中受大試驗的時候，他們充盈的喜樂，和極深的貧困，匯溢出豐厚的慷慨。  
我可以見證，他們是按著能力，而且也過了能力，  
自願的多方懇求，向我們要求這供給聖徒的恩典和交通，  
並且他們未照著我們所盼望的，反而憑著神的旨意，先把自己給了主，也給了我們，  
以致我們勸提多，他怎樣開始了，也當照樣為你們完成這恩典，像完成其他的事一樣。  
但你們當在這恩典上也充盈滿溢，像你們在凡事上，在信心，在言語，在知識，在一切的熱誠，並在那出於我們而在你們裡面的愛心上，都充盈滿溢一樣。  
我說這話，不是命令你們，乃是藉著別人的熱誠，也試驗你們愛的真實。  
你們知道我們主耶穌基督的恩典，祂本來富足，卻為你們成了貧窮，叫你們因祂的貧窮，可以成為富足。  
我在這事上題出意見，因這是與你們有益的；你們不但在實行上，也在意願上，在一年前就先開始了，  
如今也當辦成這事，好叫你們怎樣有願作的熱切，也怎樣照所有的辦成，  
因為人若熱切願作，必蒙悅納，乃是照他所有的，不是照他所無的。  
這原不是要別人輕省，你們為難，  
乃是要出於均平，就是要你們的富餘，今時可以補他們的不足，為使他們的富餘，將來也可以補你們的不足，這就均平了；  
如經上所記：“多收的沒有餘，少收的也沒有缺。”  
感謝神，把我為你們同樣的熱誠，賜在提多心裡，  
因他固然接受了懇求，但自己更是熱誠，自願往你們那裡去。  
我們還打發一位弟兄和他同去，這人在福音上普遍的為眾召會所稱讚。  
不但這樣，他也被眾召會選出，在我們所服事的這恩典上，和我們同行，是為著主自己的榮耀，也是為著我們的熱切。  
這就避免人在我們所服事的這豐裕上，挑剔我們，  
因為我們留心作善美可敬的事，不但在主面前，也在人面前。  
我們又打發我們的弟兄和他們同去，這人是我們在許多事上，屢次試證為殷勤的，現在他因對你們極其深信，就極其更加殷勤了。  
論到提多，他是我的同夥和為著你們的同工；至於我們的弟兄們，他們是眾召會的使徒，是基督的榮耀。  
所以你們要在眾召會面前，向他們顯示你們愛心的明證，並我們為你們誇耀的明證。  
第 九 章  
關於供給聖徒的事，寫信給你們，於我原是多餘的。  
因為我知道你們的熱切，就是我常對馬其頓人所誇耀你們的，說亞該亞人在一年前就豫備好了；你們的熱心便激動了許多人。  
但我打發那幾位弟兄去，使我們在這方面為你們所誇耀的，不至於落空，好叫你們照我所說的豫備好，  
免得萬一有馬其頓人與我同去，發現你們沒有豫備好，就叫我們所確信的蒙羞，你們就更不用說了。  
所以，我想必須勸那幾位弟兄先到你們那裡去，把你們先前所應許的祝福事前安排好，使這事如此豫備好了，就成為受者的祝福，而不成為施者的貪婪。  
還有，少種的少收，多種的多收。  
各人要照心裡所酌定的，不要作難，不要勉強，因為神喜愛樂意施與的人。  
神能使各樣的恩典向你們洋溢，使你們在凡事上常常十分充足，能洋溢出各樣的善工。  
就如經上所記：“他分施賙濟貧賤，他的義存到永遠。”  
那豐富供應種子給撒種者，並豐富供應糧食作食物的，必供應並繁增你們的種子，又增添你們義的果子，  
使你們凡事富足，以致十分慷慨，就藉著我們對神生出感謝；  
因為這服事的供應，不但補足聖徒的缺乏，也藉著許多對神的感謝而洋溢。  
他們因著你們承認基督的福音而有的服從，以及你們對他們和眾人慷慨的交通，就稱許這供給的事，藉以榮耀神。  
他們也因神在你們身上超越的恩典，切切的想念你們，為你們祈求。  
感謝神，為著祂難以形容的恩賜。  
第 十 章  
然而我保羅，就是那如你們所說，在你們中間，見面的時候是卑鄙的，不在的時候，向你們卻是放膽的，親自藉著基督的溫柔與和藹勸你們，  
我甚至求你們不要叫我同在的時候，因自信而放膽，我憑這自信認為，我該勇敢對付那些認為我們是照著肉體行事的人。  
因為我們雖然在肉體中行事，卻不照著肉體爭戰。  
我們爭戰的兵器，本不是屬肉體的，乃是在神面前有能力，可以攻倒堅固的營壘，  
將理論和各樣阻擋人認識神而立起的高寨，都攻倒了，又將各樣的思想擄來，使牠順從基督，  
並且我們已經豫備好了，等你們完全順從的時候，要責罰一切的不順從。  
你們是按外表看事情。若有人自信是屬基督的，關於他自己，他要再想想，他是怎樣屬基督，我們也怎樣是。  
主賜給我們的權柄，是為建造，並不是為拆毀你們，我即使為這權柄稍微過多的誇口，也不至於慚愧。  
我說這話，為免我像是寫信威嚇你們。  
因為有人說，他的信又沉重，又強硬，他親身的同在卻是軟弱，言語又是可鄙。  
這等人當想，我們不在的時候，信上的言語怎樣，同在的時候，行事也必怎樣。  
因為我們不敢將自己，和那些自薦的人同列相比，他們拿自己度量自己，拿自己比較自己，乃是不通達的。  
我們卻不要過了度量誇口，只要照度量的神所分給我們尺度的度量誇口，這度量甚至遠達你們。  
我們並非過度伸展自己，好像達不到你們，因為在基督的福音上，我們是最先來的，甚至遠及你們。  
我們不憑別人的勞碌過度誇口，但盼望隨著你們信心的增長，照著我們的尺度，因著你們得以豐盛的擴大，  
將福音傳到你們以外的地方，並不是在別人的尺度之內，憑現成的事誇口。  
但誇口的當在主裡誇口，  
因為蒙稱許的，不是自己推薦的，乃是主所推薦的。  
第 十一 章  
我願你們容忍我一點愚妄，其實你們確是容忍我的。  
我以神的妒忌，妒忌你們，因為我曾把你們許配一個丈夫，要將一個貞潔的童女獻給基督。  
我只怕你們的心思或被敗壞，失去那向著基督的單純和純潔，就像蛇用詭詐誘騙了夏娃一樣。  
假若有人來，傳另一位耶穌，不是我們所傳過的，或者你們接受了一個不同的靈，不是你們所接受過的，或者接受了一個不同的福音，不是你們所接受過的，你們還好好的容忍他！  
但我認為，自己一點沒有趕不上那些超級的使徒。  
我即使在言語上是常人，在知識上卻不然；其實我們在凡事上，在各方面，都已經向你們顯明了。  
我因為白白傳神的福音給你們，就卑屈自己，為叫你們升高，這是我犯了罪麼？  
我剝奪了別的召會，取了工價，為著服事你們。  
我在你們那裡缺乏的時候，並沒有累著你們一個人，因我所缺乏的，那從馬其頓來的弟兄們都補足了。我向來凡事自守，不累著你們，將來也必自守。  
基督的真實在我裡面，這誇口在亞該亞一帶，是不會在我身上被堵住的。  
為甚麼？是因我不愛你們麼？神曉得。  
我現在所作的，將來還要作，為要斷絕那些要得機會者的機會，使他們在所誇的事上，給人看出也不過與我們一樣。  
那等人是假使徒，是詭詐的工人，裝作基督的使徒。  
這並不希奇，因為撒但自己也裝作光的使者。  
所以他的差役若也裝作義的差役，並不算大事，他們的結局，必然照著他們所作的。  
我再說，人不可把我看作愚妄的；縱然如此，也要把我當作愚妄人接納，叫我也可以略略誇口。  
我所說的，不是照著主說的，乃像在愚妄中，因自信而這樣誇口。  
既有好些人照著肉體誇口，我也要誇口，  
因你們是精明人，喜歡容忍愚妄人。  
若有人強制你們作奴隸，若有人侵吞你們，若有人擄掠你們，若有人高舉自己，若有人打你們的臉，你們都會容忍！  
我自賤的說，我們從前太軟弱了！然而，我愚妄的說，人在何事上勇敢，我也勇敢。  
他們是希伯來人麼？我也是。他們是以色列人麼？我也是。他們是亞伯拉罕的後裔麼？我也是。  
他們是基督的執事麼？我瘋狂的說，我更是！論勞苦，是更多的；論下監，是更多的；論鞭打，是過重的；論冒死，是屢次有的。  
我給猶太人鞭打五次，每次四十，減去一下；  
給棍打了三次，給石頭打了一次，遇著船壞三次，在深海裡過了一晝一夜；  
屢次行遠路，遭江河的危險、盜賊的危險、同族的危險、外邦人的危險、城裡的危險、曠野的危險、海中的危險、假弟兄中的危險；  
勞碌辛苦，論儆醒，是多次的；論飢渴、論不食，是多次的；論寒冷和赤身─  
除了沒有題起的事，還有為眾召會的罣慮，天天壓在我身上。  
有誰軟弱，我不軟弱？有誰絆跌，我不焦急？  
我若必須誇口，就要誇我軟弱的事。  
主耶穌的神與父，就是那當受頌讚直到永遠的，知道我不說謊。  
在大馬色，亞哩達王手下的提督，把守大馬色人的城，要捉拿我，  
我就從窗戶中，在筐子裡給人從城牆上縋下去，逃脫了他的手。  
第 十二 章  
誇口固然無益，但我是不得已的。我要來說主的異象和啟示。  
我認得一個在基督裡的人，十四年前，這樣的一位被提，直到第三層天裡，（或在身內，我不曉得，或在身外，我也不曉得，只有神曉得。）  
並且我認得這樣一個人，（或在身內，或在身外，我都不曉得，只有神曉得，）  
他被提進樂園裡，聽見不能言傳的話語，是人不可說的。  
為這樣的一位，我要誇口，但是為我自己，除了我的軟弱以外，我並不誇口。  
我即使願意誇口，也不是愚妄，因為我必說真話，只是我惜口不說，恐怕有人評估我，過於他在我身上所看見的，或從我所聽見的。  
又恐怕我因所得啟示的超越，就過於高抬自己，所以有一根刺，就是撒但的使者，加在我的肉體上，為要攻擊我，免得我過於高抬自己。  
為這事，我三次求過主，叫這刺離開我。  
祂對我說，我的恩典彀你用的，因為我的能力，是在人的軟弱上顯得完全。所以我極其喜歡誇我的軟弱，好叫基督的能力覆庇我。  
因此，我為基督的緣故，就以軟弱、凌辱、貧困、逼迫、困苦為可喜悅的，因我甚麼時候軟弱，甚麼時候就有能力了。  
我成了愚妄人，是你們強逼我的。我本該為你們所推薦，因為我即使算不了甚麼，也沒有一點趕不上那些超級的使徒。  
我使徒的記號，確已在你們中間，以全般的忍耐，藉著神蹟、奇事和異能，完全顯出來了。  
因為除了我自己不累著你們以外，你們還有甚麼事不及其餘的召會？這不公之處，你們饒恕我罷！  
看哪，這是我第三次豫備好，要到你們那裡去，也必不累著你們，因我所尋求的不是你們的東西，乃是你們自己。因為兒女不該為父母積蓄，父母乃該為兒女積蓄。  
我極其喜歡為你們花費，並完全花上自己。難道我越發愛你們，就越發少得你們的愛麼？  
罷了！我並沒有加給你們擔子，你們卻有人說，我是狡猾詭詐，用詭計牢籠你們。  
我所差到你們那裡去的人，我藉著其中一個佔過你們的便宜麼？  
我勸了提多，又差了那位弟兄同去。提多佔過你們的便宜麼？我們行事，不是在同一的靈裡麼？不是在同一的腳蹤裡麼？  
你們一向以為我們是向你們分訴，我們乃是在基督裡當著神面前說話。親愛的，一切的事都是為建造你們。  
我怕我來的時候，或許見到你們不合我所想要的，你們見到我也不合你們所想要的；又怕有爭競、嫉妒、惱怒、私圖好爭、誹謗、讒言、自高自大、混亂的事；  
且怕我再來的時候，我的神在你們面前卑屈我，我還要為那許多從前犯罪，還沒有悔改他們所行污穢淫亂邪蕩之事的人哀慟。  
第 十三 章  
這是我第三次要到你們那裡去，憑兩三個見證人的口，句句都要定準。  
我從前說過，現今不在的時候，事先又對那些從前犯了罪的，和所有其餘的人說，正如我第二次同在的時候所說的；我若再來，必不寬容，  
因為你們尋求基督在我裡面說話的憑證。基督向著你們不是軟弱的，在你們裡面乃是有大能的。  
祂固然由於軟弱被釘十字架，卻由於神的大能仍然活著。我們在祂裡面也是軟弱，但由於神向著你們的大能，必與祂同活。  
你們要試驗自己是否在信仰中；你們要驗證自己。豈不知你們有耶穌基督在你們裡面麼？除非你們是經不起試驗的。  
我卻盼望你們曉得，我們不是經不起試驗的。  
我們求神，叫你們一件惡事都不作。這不是要顯明我們是經得起試驗的，乃是要你們行善，讓我們就像是經不起試驗的罷！  
因為我們不能作任何事抵擋真理，只能擁護真理。  
無論何時我們軟弱，你們有能力，我們就喜樂了；我們還祈求一件事，就是你們被成全。  
所以我不在的時候，寫這些事，好叫我同在的時候，不必照著主所賜給我的權柄，嚴厲的待你們；這權柄是為著建造人，並不是為著拆毀人。  
末了，弟兄們，要喜樂，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那愛與和平的神，必與你們同在。  
你們要用聖別的親嘴彼此問安。  
眾聖徒都問你們安。  
願主耶穌基督的恩，神的愛，聖靈的交通，與你們眾人同在。  
