# 以弗所書  

著者：	使徒保羅。（一1。）  
著時：	約在主後六十四年。  
著地：	羅馬監獄。（三1，四1，六20，徒二八30。）  
受者：	在以弗所的聖徒。（一1。） 

第 一 章  
憑神旨意，作基督耶穌使徒的保羅，寫信給在以弗所的聖徒，就是在基督耶穌裡的忠信者：  
願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。  
我們主耶穌基督的神與父，是當受頌讚的，祂在基督裡，曾用諸天界裡各樣屬靈的福分，祝福了我們；  
就如祂在創立世界以前，在基督裡揀選了我們，使我們在愛裡，在祂面前，成為聖別、沒有瑕疵；  
按著祂意願所喜悅的，豫定了我們，藉著耶穌基督得兒子的名分，歸於祂自己，  
使祂恩典的榮耀得著稱讚，這恩典是祂在那蒙愛者裡面所恩賜我們的；  
我們在這蒙愛者裡面，藉著祂的血，照著神恩典的豐富，得蒙救贖，就是過犯得以赦免，  
這恩典是神用全般的智慧和明達，使其向我們洋溢的，  
照著祂的喜悅，使我們知道祂意願的奧祕；這喜悅是祂在自己裡面豫先定下的，  
為著時期滿足時的經綸，要將萬有，無論是在諸天之上的，或是在地上的，都在基督裡歸一於一個元首之下；  
我們既在祂裡面，照著那位按祂意願所決議的，行作萬事者的定旨，蒙了豫定，也就在祂裡面成了所選定的基業，  
以致我們這首先在基督裡有盼望的人，可使祂的榮耀得著稱讚；  
你們既聽了真理的話，就是那叫你們得救的福音，也在祂裡面信了，就在祂裡面受了所應許的聖靈為印記；  
這聖靈是我們得基業的憑質，為使神所買的產業得贖，使祂的榮耀得著稱讚。  
因此，我既聽見你們中間對主耶穌的信，並對眾聖徒的愛，  
也就為你們不住的感謝，在我的禱告中常題到你們；  
願我們主耶穌基督的神，榮耀的父，賜給你們智慧和啟示的靈，使你們充分的認識祂；  
光照你們的心眼，使你們知道祂的呼召有何等盼望；  
祂在聖徒中之基業的榮耀，有何等豐富；  
以及祂的能力向著我們這信的人，照祂力量之權能的運行，是何等超越的浩大，  
就是祂在基督身上所運行的，使祂從死人中復活，叫祂在諸天界裡，坐在自己的右邊，  
遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的、以及一切受稱之名，不但是今世的，連來世的也都在內，  
將萬有服在祂的腳下，並使祂向著召會作萬有的頭；  
召會是祂的身體，是那在萬有中充滿萬有者的豐滿。  
第 二 章  
而你們原是死在過犯並罪之中，  
那時，你們在其中行事為人，隨著這世界的世代，順著空中掌權者的首領，就是那現今在悖逆之子裡面運行之靈的首領；  
我們眾人從前也都在他們中間，在我們肉體的私慾裡，行事為人，行肉體和思念所意欲的，生來就是可怒的兒女，和其餘的人一樣；  
然而神富於憐憫，因祂愛我們的大愛，  
竟然在我們因過犯死了的時候，便叫我們一同與基督活過來，（你們得救是靠著恩典，）  
祂又叫我們在基督耶穌裡一同復活，一同坐在諸天界裡，  
好在要來的諸世代中，顯示祂在基督耶穌裡，向我們所施恩慈中恩典超越的豐富。  
你們得救是靠著恩典，藉著信；這並不是出於你們，乃是神的恩賜；  
也不是出於行為，免得有人誇口。  
我們原是神的傑作，在基督耶穌裡，為著神早先豫備好，要我們行在其中的善良事工創造的。  
所以你們應當記念，你們從前在肉身上是外邦人，是那些憑人手所行，在肉身上稱為受割禮之人，所稱為未受割禮的；  
那時，你們在基督以外，和以色列國民隔絕，在所應許的諸約上是局外人，在世上沒有指望，沒有神。  
但如今在基督耶穌裡，你們這從前遠離的人，靠著基督的血，已經得親近了。  
因祂自己是我們的和平，將兩下作成一個，拆毀了中間隔斷的牆，就是仇恨，  
在祂的肉體裡，廢掉了那規條中誡命的律法，好把兩下在祂自己裡面，創造成一個新人，成就了和平；  
既用十字架除滅了仇恨，便藉這十字架，使兩下在一個身體裡與神和好了；  
又來傳和平為福音，給你們這遠離的人，也傳和平為福音，給那相近的人，  
因為藉著祂，我們兩下在一位靈裡，得以進到父面前。  
這樣，你們不再是外人和寄居的，乃是聖徒同國之民，是神家裡的親人，  
被建造在使徒和申言者的根基上，有基督耶穌自己作房角石；  
在祂裡面，全房聯結一起，長成在主裡的聖殿；  
你們也在祂裡面同被建造，成為神在靈裡的居所。  
第 三 章  
因這緣故，我這為你們外邦人作基督耶穌囚犯的保羅，為你們祈求─  
諒必你們曾聽見那為著你們所賜給我，神恩典的管家職分，  
就是照著啟示使我知道這奧祕，正如我前面略略寫過的，  
你們念了，就能藉此明瞭我對基督的奧祕所有的領悟，  
這奧祕在別的世代中，未曾給人們的子孫知道，像如今在靈裡啟示祂的聖使徒和申言者一樣；  
就是外邦人在基督耶穌裡，藉著福音得以同為後嗣，同為一個身體，並同為應許的分享者；  
我作了這福音的執事，是照著神恩典的恩賜，這恩賜是照著祂大能的運行所賜給我的。  
這恩典賜給了我這比眾聖徒中最小者還小的，叫我將基督那追測不盡的豐富，當作福音傳給外邦人，  
並將那歷世歷代隱藏在創造萬有之神裡的奧祕有何等的經綸，向眾人照明，  
為要藉著召會，使諸天界裡執政的、掌權的，現今得知神萬般的智慧，  
這是照著祂在我們的主基督耶穌裡，所立的永遠定旨；  
在祂裡面，我們藉著信祂，就篤信不疑，放心大膽的進到神面前。  
所以我求你們，不要因我為你們所受的患難喪膽，這原是你們的榮耀。  
因這緣故，我向父屈膝，  
在諸天裡以及在地上的各家族，都是從祂得名，  
願祂照著祂榮耀的豐富，藉著祂的靈，用大能使你們得以加強到裡面的人裡，  
使基督藉著信，安家在你們心裡，  
叫你們在愛裡生根立基，  
使你們滿有力量，能和眾聖徒一同領略何為那闊、長、高、深，  
並認識基督那超越知識的愛，  
使你們被充滿，成為神一切的豐滿。  
然而神能照著運行在我們裡面的大能，極其充盈的成就一切，超過我們所求所想的；  
願在召會中，並在基督耶穌裡，榮耀歸與祂，直到世世代代，永永遠遠。阿們。  
第 四 章  
所以我這在主裡的囚犯勸你們，行事為人要與你們所蒙的呼召相配，  
凡事卑微、溫柔、恆忍，在愛裡彼此擔就，  
以和平的聯索，竭力保守那靈的一：  
一個身體和一位靈，正如你們蒙召，也是在一個盼望中蒙召的；  
一主，一信，一浸；  
一位眾人的神與父，就是那超越眾人，貫徹眾人，也在眾人之內的。  
但恩典賜給我們各人，是照著基督恩賜的度量。  
所以經上說，“祂既升上高處，就擄掠了那些被擄的，將恩賜賜給人。”  
（若非祂也曾降到地的低下之處，“祂升上”是甚麼意思？  
那降下的，也是那升上，遠超諸天之上，為要充滿萬有的。）  
祂所賜的，有些是使徒，有些是申言者，有些是傳福音者，有些是牧人和教師，  
為要成全聖徒，目的是為著職事的工作，為著建造基督的身體，  
直到我們眾人都達到了信仰上並對神兒子之完全認識上的一，達到了長成的人，達到了基督豐滿之身材的度量，  
使我們不再作小孩子，為波浪漂來漂去，並為一切教訓之風所搖蕩，這教訓是在於人的欺騙手法，在於將人引入錯謬系統的詭詐作為；  
惟在愛裡持守著真實，我們就得以在一切事上長到祂，就是元首基督裡面；  
本於祂，全身藉著每一豐富供應的節，並藉著每一部分依其度量而有的功用，得以聯絡在一起，並結合在一起，便叫身體漸漸長大，以致在愛裡把自己建造起來。  
所以我這樣說，且在主裡見證，你們行事為人，不要再像外邦人在他們心思的虛妄裡行事為人，  
他們在悟性上既然昏暗，就因著那在他們裡面的無知，因著他們心裡的剛硬，與神的生命隔絕了；  
他們感覺既然喪盡，就任憑自己放蕩，以致貪行種種的污穢。  
但你們並不是這樣學了基督；  
如果你們真是聽過祂，並在祂裡面，照著那在耶穌身上是實際者，受過教導，  
在從前的生活樣式上，脫去了舊人，這舊人是照著那迷惑的情慾敗壞的；  
而在你們心思的靈裡得以更新，  
並且穿上了新人，這新人是照著神，在那實際的義和聖中所創造的。  
所以你們既已脫去謊言，各人就要與鄰舍說實話，因為我們是互相為肢體。  
生氣卻不要犯罪，不可含怒到日落，  
也不可給魔鬼留地步。  
偷竊的不要再偷，倒要勞力，親手作正經事，好有所分給需要的人。  
敗壞的話一句都不可出口，只要按需要說建造人的好話，好將恩典供給聽見的人。  
並且不要叫神的聖靈憂愁，你們原是在祂裡面受了印記，直到得贖的日子。  
一切苦毒、惱恨、忿怒、喧嚷、毀謗，同一切的惡毒，都要從你們中間除掉。  
你們要以恩慈相待，心存慈憐，彼此饒恕，正如神在基督裡饒恕了你們一樣。  
第 五 章  
所以你們要效法神，好像蒙愛的兒女一樣；  
也要在愛裡行事為人，正如基督愛我們，為我們捨了自己，作供物和祭物獻與神，成為馨香之氣。  
至於淫亂、並一切污穢、或是貪婪，在你們中間連題都不可，如此纔與聖徒相宜；  
還有淫辭、妄語、或是粗鄙的戲言，都不相宜，寧可說感謝的話。  
因為你們曉得這事，知道凡是淫亂的，或是污穢的，或是貪婪的，（就是拜偶像的，）在基督和神的國裡，都得不到基業。  
不要讓人用虛空的話欺騙你們，因這些事，神的忿怒正臨到那悖逆之子。  
所以你們不要與他們同夥。  
你們從前是黑暗，但如今在主裡面乃是光，行事為人就要像光的兒女，  
（光的果子是在於一切的善、義和真實，）  
要驗證何為主所喜悅的，  
不要有分於黑暗無果子的行為，倒要責備，  
因為他們所行隱密的事，就是題起來也是可恥的。  
一切事受了責備，就被光顯明了；因為凡將事顯明的，就是光。  
所以祂說，睡著的人哪，要起來，要從死人中站起來，基督就要光照你了。  
你們要仔細留意怎樣行事為人，不要像不智慧的人，乃要像有智慧的人；  
要贖回光陰，因為日子邪惡。  
所以不要作愚昧人，卻要明白甚麼是主的旨意。  
不要醉酒，醉酒使人放蕩，乃要在靈裡被充滿，  
用詩章、頌辭、靈歌，彼此對說，從心中向主歌唱、頌詠，  
凡事要在我們主耶穌基督的名裡，時常感謝神與父，  
憑著敬畏基督，彼此服從：  
作妻子的，要服從自己的丈夫，如同服從主；  
因為丈夫是妻子的頭，如同基督是召會的頭；祂自己乃是身體的救主。  
召會怎樣服從基督，妻子也要照樣凡事服從丈夫。  
作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛召會，為召會捨了自己，  
好聖化召會，藉著話中之水的洗滌潔淨召會，  
祂好獻給自己，作榮耀的召會，沒有斑點、皺紋、或任何這類的病，好使她成為聖別、沒有瑕疵。  
丈夫也當照樣愛自己的妻子，如同愛自己的身體；愛自己妻子的，便是愛自己了。  
從來沒有人恨惡自己的身體，總是保養顧惜，正像基督待召會一樣，  
因為我們是祂身體上的肢體。  
為這緣故，人要離開父母，與妻子聯合，二人成為一體。  
這是極大的奧祕，但我是指著基督與召會說的。  
然而你們每一個人，也要這樣各愛自己的妻子，如同愛自己一樣；妻子也要敬畏丈夫。  
第 六 章  
作兒女的，要在主裡順從你們的父母，因為這是正當的。  
a  
“要孝敬父母，使你亨通，在世長壽。”這是第一條帶應許的誡命。  
作父親的，不要惹你們兒女的氣，只要用主的管教和警戒養育他們。  
作奴僕的，要恐懼戰兢的，憑心中的單純，順從肉身的主人，如同順從基督一樣。  
不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，乃要像基督的奴僕，從心裡實行神的旨意，  
用善意服事，好像對主，不像對人；  
曉得各人，或是為奴的，或是自主的，無論行了甚麼善，都必從主得著賞報。  
作主人的，也要同樣待奴僕，放棄威嚇，知道他們和你們的主人，乃是在諸天之上，祂並不偏待人。  
末了的話，你們要在主裡，靠著祂力量的權能，得著加力。  
要穿戴神全副的軍裝，使你們能以站住，抵擋魔鬼的詭計，  
因我們並不是與血肉之人摔跤，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這黑暗世界的、以及諸天界裡那邪惡的屬靈勢力摔跤。  
所以要拿起神全副的軍裝，使你們在邪惡的日子能以抵擋，並且作成了一切，還能站立得住。  
所以要站住，用真理束你們的腰，穿上義的胸甲，  
且以和平福音的穩固根基，當作鞋穿在腳上；  
此外，拿起信的盾牌，藉此就能銷滅那惡者一切火燒的箭。  
還要藉著各樣的禱告和祈求，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話；  
時時在靈裡禱告，並盡力堅持，在這事上儆醒，且為眾聖徒祈求，  
也替我祈求，使我在開口的時候，有發表賜給我，好放膽講明福音的奧祕，  
（我為這奧祕，作了帶鎖鍊的大使，）使我在這奧祕上，照我所當講的，放膽講說。  
但為叫你們知道關於我的事，我的景況如何，有親愛的弟兄，在主裡忠信的執事推基古，要將一切全告訴你們，  
我特為這事，打發他到你們那裡去，好叫你們知道關於我們的事，並叫他安慰你們的心。  
願平安與愛同著信，從父神並主耶穌基督歸與弟兄們。  
願恩典與一切在不朽壞之中，愛我們主耶穌基督的人同在。  
