# 加拉太書  

著者：	使徒保羅。（一1。）  
著時：	約在主後五十四年，保羅第二次出外盡職，經過加拉太，（徒十六6，）到了哥林多時。（徒十八1，11。）  
著地：	該是在哥林多，當保羅第一次到哥林多，停了一年零六個月時。（徒十八1∼11。）  
受者：	加拉太的眾召會。（一2。）  

第 一 章  
作使徒的保羅，（不是由於人，也不是藉著人，乃是藉著耶穌基督，和叫祂從死人中復活的父神，）  
並一切與我同在的眾弟兄，寫信給加拉太的眾召會：  
願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。  
基督照著我們神與父的旨意，為我們的罪捨了自己，要把我們從現今這邪惡的世代救出來。  
願榮耀歸與祂，直到永永遠遠。阿們。  
我希奇你們這麼快離開那在基督的恩典裡召了你們的，去歸向不同的福音。  
那並不是另一個福音，不過是有些人攪擾你們，想要轉變基督的福音。  
但即使是我們，或是從天上來的使者，若在我們所傳給你們的福音之外，另傳一個福音給你們，他就該受咒詛。  
我們先前說過，現在我再說，若有人在你們所領受的之外，另傳一個福音給你們，他就該受咒詛。  
我現在是要得人的心，還是要得神的心？或者我是要討人的喜悅麼？若我仍討人的喜悅，我就不是基督的奴僕了。  
弟兄們，我要你們知道，那藉著我所傳的福音，並不是照著人意的，  
因為我不是從人領受的，也不是人教導我的，乃是藉著耶穌基督的啟示領受的。  
你們聽過我從前在猶太教中所行的事，怎樣極力逼迫神的召會，並損毀神的召會。  
我又在猶太教中，比我本族許多同歲的人更有長進，為我祖宗的傳統格外熱心。  
然而那把我從母腹裡分別出來，又藉著祂的恩典呼召我的神，  
既然樂意將祂兒子啟示在我裡面，叫我把祂當作福音傳在外邦人中，我就即刻沒有與血肉之人商量，  
也沒有上耶路撒冷，去見那些比我先作使徒的，卻往亞拉伯去，後又回到大馬色。  
過了三年，纔上耶路撒冷去訪問磯法，和他同住了十五天。  
至於別的使徒，除了主的兄弟雅各，我都沒有見過。  
我寫給你們的，並不是謊言，看哪，我是在神面前說的。  
後來我到了敘利亞和基利家一帶。  
那時，猶太在基督裡的眾召會，都還沒有見面認識我，  
不過聽說，那從前一直逼迫他們的，現在將他原先所損毀的信仰當作福音傳揚。  
他們就因著我榮耀神。  
第 二 章  
過了十四年，我同巴拿巴，也帶著提多，再上耶路撒冷去。  
我是照著啟示上去的，把我在外邦人中所傳的福音，對他們陳述；只是私下對那些有名望的人說；惟恐我現在，或是從前，徒然奔跑。  
但與我同去的提多，雖是希利尼人，也沒有被勉強受割禮；  
因為有偷著引進來的假弟兄，他們偷著進來，要窺探我們在基督耶穌裡所得的自由，為要強制我們作奴隸；  
我們就是一刻的工夫，也沒有容讓服從他們，為要使福音的真理存留在你們中間。  
至於那些有名望的，不論他們從前是何等人，於我都沒有差別；神不以外貌取人；那些有名望的，並沒有加給我甚麼；  
反倒看見我受託傳福音給那未受割禮的人，正如彼得受託傳福音給那受割禮的人，  
（因為那在彼得裡面運行，叫他為受割禮之人盡使徒職分的，也在我裡面運行，叫我為外邦人盡使徒的職分，）  
又知道所賜給我的恩典，那被視為柱石的雅各、磯法、約翰，就向我和巴拿巴伸出右手彼此相交，叫我們往外邦人那裡去，他們卻往受割禮的人那裡去；  
只是要我們記念窮人，這也是我本來熱誠去行的。  
但磯法來到安提阿的時候，因他有可定罪之處，我就當面抵擋他。  
因為從雅各那裡來的幾個人，未到以先，他慣常和外邦人一同喫飯；及至他們來到，他因怕奉割禮的人，就開始退去，隔離自己。  
其餘的猶太人，也都隨著他裝假；甚至連巴拿巴也被牽引，和他們一同裝假。  
但我一看見他們不按福音的真理正直而行，就在眾人面前對磯法說，你既是猶太人，若是生活像外邦人，不像猶太人，怎麼還勉強外邦人猶太化？  
我們是生來的猶太人，並不是出於外邦的罪人，  
且知道人得稱義，不是本於行律法，乃是藉著信耶穌基督，連我們也信入了基督耶穌，使我們本於信基督得稱義，不是本於行律法；因為凡屬肉體的人，都不能本於行律法得稱義。  
我們若尋求在基督裡得稱義，自己卻也顯為罪人，這樣，基督豈不是叫人犯罪的麼？絕對不是。  
因為我所拆毀的，若再建造，就證明自己是個有過犯的人。  
我藉著律法，已經向律法死了，叫我可以向神活著。  
我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的，祂是愛我，為我捨了自己。  
我不廢棄神的恩；因為義若是藉著律法得的，基督就是白白死了。  
第 三 章  
無知的加拉太人哪，耶穌基督釘十字架，已經活畫在你們眼前，誰竟迷惑了你們？  
我只願問你們這一件，你們接受了那靈，是本於行律法，還是本於聽信仰？  
你們是這樣的無知麼？你們既靠那靈開始，如今還靠肉體成全麼？  
你們受苦如此之多，都是徒然的麼？難道果真是徒然的麼？  
這樣，那豐富供應你們那靈，又在你們中間行異能的，是本於行律法，還是本於聽信仰？  
正如“亞伯拉罕信神，這就算為他的義。”  
所以你們要知道，那以信為本的人，就是亞伯拉罕的子孫。  
並且聖經既豫先看明，神要本於信稱外邦人為義，就豫先傳福音給亞伯拉罕，說，“萬國都必因你得福。”  
這樣，那以信為本的人，便和那信的亞伯拉罕一同得福。  
凡以行律法為本的，都在咒詛之下，因為經上記著：“凡不常常照著律法書上所記一切之事去行的，都是被咒詛的。”  
沒有一個人憑著律法在神面前得稱義，乃是明顯的，因為“義人必本於信得生並活著；”  
但律法不是本於信，只說，“行這些事的，必因這些事活著。”  
基督既為我們成了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛，因為經上記著：“凡掛在木頭上的，都是被咒詛的，”  
為叫亞伯拉罕的福，在基督耶穌裡可以臨到外邦人，使我們藉著信，可以接受所應許的那靈。  
弟兄們，我照著人的常話說，即使是人的約，若已經立定了，就沒有人可以廢棄，或加增的。  
應許原是向亞伯拉罕和他後裔說的。並不是說，“和眾後裔，”像是指著許多人，乃是說，“和你那後裔，”指著一個人，就是基督。  
而且我這樣說，神豫先所立定的約，不能被那四百三十年以後纔有的律法廢掉，以致使應許失效。  
因為承受產業若是本於律法，就不再本於應許；但神已經藉著應許，將產業恩賜亞伯拉罕。  
這樣，律法是為甚麼有的？乃是因過犯添上的，直等那蒙應許的後裔來到；並且是藉天使經中保之手設立的。  
但中保不是一面的，神卻是一位。  
這樣，律法是與神的應許相反麼？絕對不是！因為若曾賜給一個能賜生命的律法，義就真是本於律法了。  
但聖經把眾人都圈在罪裡，好叫那以信耶穌基督為本的應許，可以賜給那些信的人。  
但信仰還未來到以先，我們是被看守在律法之下，被圈住好歸於那要顯示的信仰。  
這樣，律法成了我們的兒童導師，帶我們歸於基督，好使我們本於信得稱義。  
但信仰既然來到，我們就不再在兒童導師的手下了，  
因為你們眾人藉著相信基督耶穌，都是神的兒子。  
你們凡浸入基督的，都已經穿上了基督。  
沒有猶太人或希利尼人，沒有為奴的或自主的，也沒有男和女，因為你們眾人在基督耶穌裡，都是一了。  
你們既屬於基督，就是亞伯拉罕的後裔，是照著應許為後嗣了。  
第 四 章  
然而我說，後嗣幾時還是孩童，他雖是全業的主人，卻與奴僕毫無分別，  
乃是在監護人和管家的手下，直到父親所豫定的時候。  
我們也是這樣，為孩童的時候，受奴役於世上的蒙學之下；  
及至時候滿足，神就差出祂的兒子，由女子所生，且生在律法以下，  
要把律法以下的人贖出來，好叫我們得著兒子的名分。  
而且因你們是兒子，神就差出祂兒子的靈，進入我們的心，呼叫：阿爸，父！  
這樣，你不再是奴僕，乃是兒子了；既是兒子，也就藉著神為後嗣。  
但從前你們不認識神的時候，是給那些本性上不是神的作奴僕。  
現在你們既然認識神，更可說是神所認識的，怎麼還要轉向那軟弱乏用的蒙學，情願重新再給牠們作奴僕？  
你們謹守日子、月分、節期、年分；  
我為你們害怕，惟恐我在你們身上是徒然勞苦。  
弟兄們，我求你們要像我一樣，因為我也像你們一樣；你們一點沒有虧負我。  
你們知道我初次傳福音給你們，是因為肉身有疾病。  
那在我肉身上成為你們試煉的，你們並沒有輕看，也沒有厭棄；反倒接待我，如同神的使者，如同基督耶穌。  
這樣，你們當日所慶幸的福氣在那裡？我能給你們作見證，若是可能，那時你們已把自己的眼睛剜出來給我了。  
現在我將真理告訴你們，就成了你們的仇敵麼？  
那些人熱心待你們，不是好意，乃是要離間你們，叫你們熱心待他們。  
在善事上，常常熱心待人，原是好的，卻不單我與你們同在的時候纔這樣。  
我的孩子們，我為你們再受生產之苦，直等到基督成形在你們裡面。  
我巴不得現在與你們同在，改變我的口氣，因我為你們心裡作難。  
你們這願意在律法以下的，請告訴我，你們豈沒有聽過律法麼？  
因為律法上記著，亞伯拉罕有兩個兒子，一個是出於使女，一個是出於自主的婦人。  
然而那出於使女的，是按著肉體生的；那出於自主婦人的，是藉著應許生的。  
這些都是寓意：兩個婦人就是兩約，一個是出於西乃山，生子為奴，乃是夏甲。  
這夏甲就是在亞拉伯的西乃山，相當於現在的耶路撒冷，因耶路撒冷同她的兒女都是作奴僕的。  
但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我們的母，  
因為經上記著：“那不生育，沒有生產過的，你要快樂；那未曾經過產難的，你要放聲呼喊，因為獨居的，比有丈夫的兒女更多。”  
弟兄們，你們乃是藉著應許生的兒女，像以撒一樣。  
只是，當時那按著肉體生的，怎樣逼迫了那按著靈生的，現在也是這樣。  
然而經上是怎麼說的？“把使女和她兒子趕出去，因為使女的兒子，絕不可與自主婦人的兒子一同承受產業。”  
所以，弟兄們，我們不是使女的兒女，乃是自主婦人的兒女了。  
第 五 章  
基督釋放了我們，叫我們得以自由；所以要站立得住，不要再受奴役的軛挾制。  
看哪，我保羅告訴你們，你們若受割禮，基督就於你們無益了。  
我再對凡受割禮的人作見證，他是欠著行全律法債的人。  
你們這要靠律法得稱義的，是與基督隔絕，從恩典中墜落了。  
我們靠著那靈，本於信，熱切等待所盼望的義。  
因為在基督耶穌裡，受割禮不受割禮，全無效力；惟獨藉著愛運行的信，纔有效力。  
你們向來跑得好，有誰攔阻你們，叫你們不信服真理？  
這勸導不是出於那召你們的。  
一點麵酵能使全團都發起來。  
我在主裡深信，你們不會有別的念頭；但那攪擾你們的，無論是誰，必擔受處罰。  
至於我，弟兄們，如果我仍舊傳割禮，為甚麼還受逼迫？若是這樣，十字架這絆腳石就廢去了。  
我恨不得那些擾亂你們的人，甚至把自己割掉了。  
弟兄們，你們蒙召原是為得自由；只是不可將自由當作放縱肉體的機會，倒要憑著愛互相服事。  
因為全律法都在“要愛鄰舍如同自己”這一句話之內，得以完全了。  
你們要謹慎，若相咬相吞，只怕要彼此銷滅了。  
我說，你們當憑著靈而行，就絕不會滿足肉體的情慾了。  
因為肉體縱任貪慾，抵抗那靈，那靈也抵抗肉體，二者彼此敵對，使你們不能作所願意的。  
但你們若被那靈引導，就不在律法以下。  
肉體的行為，都是明顯的，就是淫亂、污穢、邪蕩、  
拜偶像、邪術、仇恨、爭競、忌恨、惱怒、私圖好爭、分立、宗派、  
嫉妒、醉酒、荒宴以及類似的事；關於這些事，我現在事先告訴你們，正如我先前說過的：行這樣事的人，必不得承受神的國。  
但那靈的果子，就是愛、喜樂、和平、恆忍、恩慈、良善、信實、  
溫柔、節制；這樣的事，沒有律法反對。  
但那屬基督耶穌的人，是已經把肉體連肉體的邪情私慾，都釘了十字架。  
我們若憑著靈活著，也就當憑著靈而行。  
不要貪圖虛榮，彼此惹氣，互相嫉妒。  
第 六 章  
弟兄們，即使有人偶然為某種過犯所勝，你們屬靈的人，也當用溫柔的靈挽回這樣的人，可是要當心自己，免得也被試誘。  
你們的重擔要彼此擔當，這樣就完全滿足了基督的律法。  
人若不是甚麼，還以為是甚麼，就是自欺了。  
各人應當驗證自己的工作，這樣，他所誇的就只在自己，不在別人了，  
因為各人必擔當自己的擔子。  
只是那在話語上受教的，當與施教的人共同分享一切的美物。  
不要受迷惑，神是嗤慢不得的，因為人種的是甚麼，收的也是甚麼。  
為著自己的肉體撒種的，必從肉體收敗壞；為著那靈撒種的，必從那靈收永遠的生命。  
我們行善，不可喪志；因為若不灰心，到了適當的時候，就要收成。  
所以我們有了時機，就當向眾人行善，尤其是向信仰之家的人。  
你們看，我親手寫給你們的字是何等的大。  
凡在肉體上要體面的人，都想勉強你們受割禮，不過是免得為基督的十字架受逼迫。  
那些受割禮的，連自己也不守律法，他們卻想要你們受割禮，好在你們的肉體上誇口。  
但就我而論，除了我們主耶穌基督的十字架，別無可誇；藉著祂，就我而論，世界已經釘了十字架；就世界而論，我也已經釘了十字架。  
受割禮不受割禮，都無關緊要，要緊的乃是作新造。  
凡照這準則而行的，願平安憐憫臨到他們，就是臨到神的以色列。  
從今以後，人都不要攪擾我，因為我身體上帶著耶穌的烙印。  
弟兄們，願我們主耶穌基督的恩與你們的靈同在。阿們。  
