# 希伯來書  


著者：	按本書豐富高深的內容，在保羅外，無人能彀資格作本書之著者。十三23題到提摩太，交通話語的語氣，也證實本書係保羅所寫。書內所以未題著者，其原因見一1註1。  
著時：	可能在主後六十七年，當使徒保羅第一次被囚羅馬獲釋之後，留在米利都時。（提後四20。）  
著地：	可能在米利都。（證實的經節如前項。）本書十三24所說從義大利來的人，證明此書並非寫在羅馬。  
受者：	照本書內容，很顯明的是希伯來信徒。  

第一章  
神既在古時，藉著眾申言者，多分多方向列祖說話，  
就在這末後的日子，在子裡向我們說話；神已立祂作承受萬有者，也曾藉著祂造了宇宙；  
祂是神榮耀的光輝，是神本質的印像，用祂大能的話維持、載著並推動萬有；祂成就了洗罪的事，就坐在高處至尊至大者的右邊；  
祂所承受的名，既比天使的名更超特，祂就比天使更美。  
神曾對那一個天使說過，“你是我的兒子，我今日生了你？”又說，“我要作祂的父，祂要作我的兒子？”  
再者，神再帶長子到世上來的時候，就說，“神的眾使者都要拜祂。”  
論到使者，祂說，“神使祂的使者為風，並使祂的僕役為火焰。”  
論到子卻說，“神阿，你的寶座是永永遠遠的，你國的權杖是正直的權杖。  
你愛公義，恨惡不法；所以神，就是你的神，用歡樂的油膏你，勝過膏你的同夥。”  
又說，“主阿，你起初立了地的根基，諸天也是你手的工作；  
天地都要滅沒，你卻長存；一切都要像衣服漸漸舊了，  
你要將天地像外衣一樣捲起來，天地就像衣服一樣改變了；惟有你仍是一樣，你的年數也沒有窮盡。”  
神曾對那一個天使說過，“你坐在我的右邊，等我使你的仇敵作你的腳凳？”  
天使豈不都是服役的靈，奉差遣為那些將要承受救恩的人效力麼？  
第二章  
所以，我們必須越發注重所聽見的，恐怕我們隨流漂去。  
那藉著天使所說的話，既是確定的，凡干犯、悖逆的，又都受了該受的報應；  
我們若忽略了這麼大的救恩，怎能逃罪？這救恩起先是主親自講的，後來聽見的人給我們證實了；  
又有神按自己的旨意，用神蹟、奇事、並各樣的異能、以及聖靈分給的恩賜，同他們作見證。  
我們所說要來的世界，神原沒有交給天使管轄。  
但有人在經上某處鄭重見證說，“人算甚麼，你竟顧念他？世人算甚麼，你竟眷顧他？  
你使祂比天使微小一點，賜祂榮耀尊貴為冠冕，並派祂管理你手所造的，  
叫萬有都服在祂的腳下。”既叫萬有都服祂，就沒有留下一樣不服祂的。只是如今我們還不見萬有都服祂，  
惟獨看見耶穌得了榮耀尊貴為冠冕，祂為著受死的苦，成為比天使微小一點的，好叫祂因著神的恩，為樣樣嘗到死味。  
原來萬有因祂而有，藉祂而造的那位，為著要領許多的兒子進榮耀裡去，就藉著苦難成全他們救恩的創始者，這對祂本是合宜的。  
因那聖別人的，和那些被聖別的，都是出於一；因這緣故，祂稱他們為弟兄，並不以為恥，說，  
“我要向我的弟兄宣告你的名，在召會中我要歌頌你。”  
又說，“我要信靠祂。”又說，“看哪，我與神所給我的兒女。”  
兒女既同有血肉之體，祂也照樣親自有分於血肉之體，為要藉著死，廢除那掌死權的，就是魔鬼，  
並要釋放那些一生因怕死而受挾於奴役的人。  
誠然祂不是救援天使，乃是救援亞伯拉罕的後裔。  
所以祂凡事該與祂的弟兄一樣，為要在關於神的事上，成為憐憫、忠信的大祭司，好為百姓的罪成就平息。  
因為祂既然在所受的苦上被試誘，就能幫助被試誘的人。  
第三章  
所以，有分於屬天呼召的聖別弟兄們，你們應當留意思想我們所承認為使徒、為大祭司的耶穌；  
祂對那設立祂的忠信，如同摩西在神的全家忠信一樣。  
祂比摩西被斷為配得更多的榮耀，就像建設房屋的比房屋更尊貴。  
因為每一座房屋都是由人建設的，但建設萬有的乃是神。  
摩西為僕人，在神的全家忠信，為要給將來傳講的事作見證；  
但基督為兒子，治理神的家；我們若將因盼望而有的膽量和誇耀堅守到底，便是祂的家了。  
所以，正如聖靈所說的，“你們今日若聽見祂的聲音，  
就不可硬著心，像在曠野惹祂發怒時，試探祂的日子一樣；  
在那裡你們的祖宗以試驗試探我，並且觀看我的作為四十年。  
所以我厭煩那一代的人，說，他們心裡時常迷糊，竟不曉得我的法則；  
我就在怒中起誓說，他們絕不可進入我的安息。”  
弟兄們，你們要謹慎，免得你們中間，或有人存著不信的惡心，將活神離棄了。  
總要趁著還有稱為“今日”的時候，天天彼此相勸，免得你們中間有人被罪迷惑，心就剛硬了。  
“你們今日若聽見祂的聲音，就不可硬著心，像惹祂發怒的時候一樣。”當這話還在說的時候，  
我們若將起初的確信堅守到底，就必作基督的同夥了。  
原來那聽見而惹祂發怒的是誰？豈不是那些藉著摩西從埃及出來的眾人麼？  
神四十年之久，又厭煩了誰？豈不是那些犯罪，屍首倒在曠野的人麼？  
又向誰起誓說，他們必不得進入祂的安息？豈不是向那些不信從的人麼？  
這樣我們看出，他們不能進入，是因為不信的緣故了。  
第四章  
所以，我們應當畏懼，免得那進入祂安息的應許，雖然留給我們，你們中間卻有人像是趕不上了。  
因為有福音傳給我們，像傳給他們一樣；只是所聽見的話與他們無益，因為這話在聽見的人裡面，沒有與信心調和。  
但我們已經相信的人，卻進入那安息，正如神所說，“我就在怒中起誓，他們絕不可進入我的安息。”其實造物之工，從創世以來已經完成了。  
因為論到第七日，祂在某處這樣說，“到第七日，神就歇了祂一切的工，”  
而在這裡又說，“他們絕不可進入我的安息。”  
這樣，這安息既留下給一些人進入，而那先前有福音傳給他們的人，因為不信從，不得進入，  
神就再指定一個日子，就是過了這麼長的時間，在大衛書上所說的今日，正如祂前面所說的：“你們今日若聽見祂的聲音，就不可硬著心。”  
若是約書亞已經使他們得了安息，此後神就不會題起別的日子了。  
這樣，必有一安息日的安息，為神的子民存留。  
因為那進入祂安息的，也歇了自己的工，正如神歇了自己的工一樣。  
所以我們務必竭力進入那安息，免得有人隨著那不信從的樣子跌倒了。  
因為神的話是活的，是有功效的，比一切兩刃的劍更鋒利，能以刺入、甚至剖開魂與靈，骨節與骨髓，連心中的思念和主意都能辨明。  
並且被造的，沒有一個在祂面前不是顯明的，反而萬有在我們必須向祂交賬的主眼前，都是赤露敞開的。  
所以，我們既有一位經過了諸天，尊大的大祭司，就是神的兒子耶穌，便當堅守所承認的。  
因我們並非有一位不能同情我們軟弱的大祭司，祂乃是在各方面受過試誘，與我們一樣，只是沒有罪。  
所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要受憐憫，得恩典，作應時的幫助。  
第五章  
凡從人間選取的大祭司，都是被設立替人辦理關於神的事，為要獻上禮物和為著罪的祭物。  
他能體諒那無知和失迷的，因為他自己也為軟弱所困；  
因此，他怎樣為百姓為著罪獻祭，也應當照樣為自己獻祭。  
這大祭司的尊貴，不是人自取的，乃是人蒙神呼召所得的，像亞倫一樣。  
這樣，基督也不是自取榮耀作大祭司，乃是那向祂說“你是我的兒子，我今日生了你”的，榮耀了祂；  
就如神在另一處又說，“你是照著麥基洗德的等次，永遠為祭司。”  
基督在肉身的日子，強烈的哭號，流淚向那能救祂出死的，獻上祈禱和懇求，因祂的虔誠，就蒙了垂聽；  
祂雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從；  
祂既得以成全，就對凡順從祂的人，成了永遠救恩的根源，  
蒙神照著麥基洗德的等次，稱為大祭司。  
關於麥基洗德，我們有許多話要說，且是難以解明的，因為你們聽覺遲鈍。  
按時間說，你們該作教師；可是你們還需要有人將神諭言開端的要綱教導你們；並且成了那必須用奶，不能喫乾糧的人。  
凡只能享用奶的，對公義的話都是沒有經驗的，因為他是嬰孩；  
只有長成的人，纔能喫乾糧，他們的官能因習用而受了操練，就能分辨好壞了。  
第六章  
所以，我們既離開了那論到基督之開端的話，就當竭力前進，達到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脫開死行，信靠神，  
浸洗的教訓，按手，死人的復活，以及永遠的審判。  
神若准許，我們必如此行。  
因為那些曾經蒙了光照，嘗過屬天的恩賜，又有分於聖靈，  
並嘗過神美善的話，以及來世的能力，  
而偏離的人，不可能再重新悔改，為自己把神的兒子重釘十字架，明明的羞辱祂。  
就如田地，吸收了屢次下在其上的雨水，並且生產菜蔬，合乎耕種的人用，就從神得享祝福；  
但若長出荊棘和蒺藜，就被廢棄，近於咒詛，結局就是焚燒。  
然而，親愛的，我們雖是這樣說，卻深信你們的光景強過這些，且都是聯於救恩的。  
因為神並非不公義，竟忘記你們所作的工，和你們為著祂的名所顯出的愛，就是先前供應聖徒，如今還是供應。  
只是我們切願你們各人都顯出同樣的殷勤，以致對你們所盼望的有充分的確信，一直到底；  
使你們不怠惰，反倒效法那些藉著信和恆忍承受應許的人。  
神應許亞伯拉罕的時候，因為沒有比自己更大的可以指著起誓，就指著自己起誓，說，  
“保定的，論福，我必賜福給你；論繁增，我必使你繁增。”  
這樣，亞伯拉罕既恆久忍耐，就得了所應許的。  
人都是指著比自己大的起誓，而起誓乃是人各樣爭論的了結，作為保證。  
這樣，神既願意向那承受應許的人，格外顯明祂的旨意是不更改的，就介入以起誓擔保；  
好藉這兩件不更改的事，就是神在其中不能說謊的，叫我們這逃往避難所，持定擺在前頭盼望的人，可以得著有力的鼓勵；  
我們有這盼望如同魂的錨，又牢靠又堅固，且通入幔內；  
作先鋒的耶穌，既照著麥基洗德的等次，成了永遠的大祭司，就為我們進入幔內。  
第七章  
這麥基洗德，撒冷王，至高神的祭司，就是那當亞伯拉罕殺敗諸王回來的時候，迎接他，並給他祝福的。  
亞伯拉罕也將所得的一切，分了十分之一給他。首先，他的名字繙出來是公義王；其次，他又是撒冷王，就是平安王。  
他無父，無母，無族譜，既無時日之始，也無生命之終，乃與神的兒子相似，是永久為祭司的。  
你們要想想，先祖亞伯拉罕把上等擄物中的十分之一給他，這人是何等尊大！  
那些領受祭司職任的利未子孫，奉命照著律法從百姓，就是從他們的弟兄，收取十分之一，儘管他們的弟兄是從亞伯拉罕腰中出來的；  
但那不與他們同譜系的，倒收取亞伯拉罕的十分之一，並為那蒙受應許的祝福。  
向來都是卑小的蒙尊優的祝福，這是一無可駁的。  
在這裡，收取十分之一的，是必死的人；在那裡，卻是那被證實為活著的。  
並且可以這樣說，那收取十分之一的利未，也是藉著亞伯拉罕納了十分之一；  
因為麥基洗德迎接亞伯拉罕的時候，利未還在他祖宗的腰中。  
這樣，藉著利未人的祭司職分，若真能使人得完全，（百姓原是根據這職分領受了律法，）又何需另外興起一位祭司，照著麥基洗德的等次，不照著亞倫的等次來稱謂？  
祭司的職分既已更換，律法也必須更換。  
因為這些話所說到的人，原有分於別的支派，那支派裡沒有一人伺候過祭壇。  
我們的主明顯是從猶大支派出來的；論到這支派，摩西並沒有講到祭司的事。  
既然照麥基洗德的樣式，興起一位不同的祭司來，我們的話就更是顯然的了；  
祂成了祭司，不是照著屬肉之誡命的律法，乃是照著不能毀壞之生命的大能；  
因為有為祂作見證的說，“你是照著麥基洗德的等次，永遠為祭司。”  
一面是先前的誡命，因其軟弱和無益，而被廢掉，  
（律法原來一無所成，）另一面卻在其上引進更美的盼望，藉此我們可以親近神。  
再者，耶穌為祭司，既不是不起誓立的，  
（那些人為祭司，原不是起誓立的，耶穌卻是起誓立的，是藉著那對祂說，“主起了誓絕不後悔，你是永遠為祭司”的，）  
祂就成了更美之約的保證。  
那些為祭司的，人數眾多，是因為有死攔阻，不能長久；  
但耶穌既是永遠長存的，祂就有不能更換的祭司職分。  
所以，那藉著祂來到神面前的人，祂都能拯救到底；因為祂是長遠活著，為他們代求。  
像這樣聖而無邪惡、無玷污、與罪人分別，並且高過諸天的大祭司，原是與我們合宜的；  
祂不像那些大祭司，每天必須先為自己的罪，再為百姓的罪獻上祭物，因為祂獻上自己，就把這事一次永遠的作成了。  
律法本是立軟弱的人為大祭司，但在律法以後所起誓的話，卻是立兒子為大祭司，乃是成全直到永遠的。  
第八章  
我們所講之事的要點，就是我們有這樣的大祭司，祂已經坐在諸天之上至尊至大者寶座的右邊，  
作了聖所，就是真帳幕的執事；這帳幕是主所支的，不是人所支的。  
凡大祭司都是為獻禮物和祭物設立的，所以這一位也必須有所獻的。  
因此祂若在地上，必不得作祭司，因為已經有照律法獻禮物的祭司；  
他們的事奉，乃是天上事物的樣本和影兒，正如摩西將要完成帳幕的時候，蒙神指示他說，“你要謹慎，照著在山上所指示你的模型，作各樣的物件。”  
但如今耶穌已經得著更超特的職任，正如祂也是更美之約的中保；這約是憑更美的應許立定為法的。  
原來那第一約若沒有瑕疵，就沒有尋求第二約的必要了。  
但神既找出祂百姓的瑕疵，就說，“看哪，日子將到，主說，我要與以色列家和猶大家，立定新約，  
不是照著我拉他們祖宗的手，領他們出埃及地的日子，與他們所立的約；因為他們沒有恆守我的約，我也不理他們；這是主說的。  
主又說，因為這是那些日子以後，我要與以色列家所立的約：我要將我的律法賜在他們心思裡，並且將這些律法寫在他們心上；我要作他們的神，他們要作我的子民。  
他們各人絕不用教導自己同國之民，各人也絕不用教導自己的弟兄，說，你該認識主；因為他們從最小的到至大的，都必認識我；  
因為我要寬恕他們的不義，絕不再記念他們的罪。”  
既說新約，就以第一約為舊了。但那漸漸陳舊並衰老的，就快要消逝了。  
第九章  
這樣，第一約的確有敬拜的章則，和屬世界的聖幕。  
因為有豫備好的帳幕，頭一層叫作聖所，裡面有燈臺、桌子和陳設餅；  
第二幔子後，還有一層帳幕，叫作至聖所，  
有金香壇，和四面包金的約櫃，櫃裡有盛嗎哪的金罐、和亞倫發過芽的杖、並兩塊約版；  
櫃上面有榮耀的基路伯覆蔭著平息處；關於這幾件，現在不能一一細說。  
這些物件都這樣豫備好了，眾祭司就常常進入頭一層帳幕，完成敬拜；  
至於第二層帳幕，只有大祭司一年一次獨自進去，沒有不帶著血，為自己和百姓誤犯的罪獻上的；  
聖靈如此指明，當頭一層帳幕仍然存立的時候，至聖所的路還未顯明；  
那頭一層帳幕作現今時期的一個象徵，按這象徵所獻的禮物和祭物，就著良心說，都不能叫敬拜的人得以完全；  
這些不過是在於飲食和各樣的浸洗，都是屬肉體的章則，制定到更正的時期。  
但基督已經來到，作了那已經實現之美事的大祭司，經過那更大、更全備的帳幕，不是人手所造的，就是不屬這受造世界的；  
並且不是藉著山羊和牛犢的血，乃是藉著祂自己的血，一次永遠的進入至聖所，便得到了永遠的救贖。  
若山羊和公牛的血，並母牛犢的灰，灑在污穢的人身上，尚且使人聖別，以致人的肉身得著潔淨，  
何況基督藉著永遠的靈，將自己無瑕無疵的獻給神，祂的血豈不更潔淨我們的良心，使其脫離死行，叫我們事奉活神麼？  
所以，祂作了新約的中保，既然受死，贖了人在第一約之下的過犯，便叫蒙召之人得著所應許永遠的產業。  
凡有遺命，立遺命者的死必須證實出來；  
因為留遺命的人死了，遺命纔得確定；立遺命的人還活著的時候，遺命是沒有效力的。  
所以第一約也不是不用血創立的。  
因為各條誡命既由摩西照著律法，向眾百姓講過了，他就拿牛犢和山羊的血，用水和朱紅色絨並牛膝草，灑在那約書上，並眾百姓身上，說，  
“這就是神與你們所立之約的血。”  
他又照樣把血灑在帳幕和一切敬拜用的器皿上。  
按著律法，凡物差不多都是用血潔淨的，沒有流血，就沒有赦罪。  
所以，諸天上之物的樣本，必須用這些祭物去潔淨；但那天上之物的本身，必須用比這些更美的祭物去潔淨。  
因為基督並不是進入人手所造的聖所，那不過是真聖所的複本，乃是進入了天的本身，如今為我們顯在神面前；  
祂也不是多次將自己獻上，像那大祭司每年帶著牛羊的血進入至聖所；  
如果這樣，從創世以來，祂就必須多次受苦了；但如今祂在諸世代的終結顯明了一次，好藉著獻上自己為祭，把罪除掉。  
按著定命，人人都有一死，死後且有審判；  
基督也是這樣，既一次被獻，擔當了多人的罪，將來還要向那熱切等待祂的人第二次顯現，並與罪無關，乃為拯救他們。  
第十章  
律法有要來美事的影兒，沒有本物的形像，總不能藉著每年不斷獻上的同樣祭物，叫那些進前來的人得到完全。  
不然，敬拜的人既一次得了潔淨，良心不再覺得有罪，獻祭的事豈不就已停止了麼？  
但那些祭物使人每年想起罪來；  
因為公牛和山羊的血是不能除罪的。  
所以基督到世上來的時候，就說，“祭物和供物是你不願要的，你卻為我豫備了身體；  
燔祭和贖罪祭是你不喜悅的；  
於是我說，看哪，我來了，神阿，是要實行你的旨意。（我的事經卷上已經記載了。）”  
以上說，“祭物和供物，燔祭和贖罪祭，是你不願要的，也是你不喜悅的。”（這些都是按著律法獻的。）  
後來又說，“看哪，我來了，是要實行你的旨意。”可見祂除去那先有的，為要立定那後來的；  
我們憑這旨意，藉耶穌基督一次永遠的獻上身體，就得以聖別。  
再者，凡祭司都是天天站著供職，屢次獻上同樣永不能除罪的祭物。  
惟獨這一位既為罪一次獻上祭物，就永久在神的右邊坐下了；  
從此等候祂的仇敵，放在祂的腳下作腳凳。  
因為祂一次獻祭，便叫那些得以聖別的人永久完全。  
聖靈也對我們作見證，因為祂說過，  
“主說，這是那些日子以後，我要與他們所立的約：我要將我的律法賜在他們心裡，並且將這些律法寫在他們心思裡。”  
以後又說，“我絕不再記念他們的罪和不法。”  
這些罪既都蒙了赦免，就不用再為罪獻祭了。  
弟兄們，我們既因耶穌的血，得以坦然進入至聖所，  
是藉著祂給我們開創了一條又新又活的路，從幔子經過，這幔子就是祂的肉體，  
又有一位尊大的祭司治理神的家，  
並且在心一面，我們已經被基督的血灑過，脫開了邪惡的良心，在身體一面，也已經用清水洗淨了，就當存著真誠的心，以十分確信的信，前來進入至聖所；  
又當堅守我們所承認的盼望，不至搖動，因為那應許我們的是信實的；  
且當彼此相顧，激發愛心，勉勵行善；  
不可放棄我們自己的聚集，好像有些人習慣了一樣，倒要彼此勸勉；既看見那日子臨近，就更當如此。  
因為我們認識了真理之後，還故意犯罪，為著罪的牛羊祭物是不再有的了；  
惟有恐懼等候審判、和那將要吞滅眾敵人的烈火。  
任何人干犯摩西的律法，憑兩三個見證人，尚且不得憐恤而死，  
何況那踐踏神的兒子，將他藉以成聖的立約之血當作俗物，又褻慢恩典之靈的，你們想，他該受怎樣更重的刑罰？  
因為我們知道誰曾說，“伸冤在我，我必報應。”又說，“主要審判祂的百姓。”  
落在活神的手裡是可怕的。  
然而你們要回想往日，那時你們蒙了光照，就忍受了各樣苦難中的大爭戰；  
一面被辱罵，遭患難，成了給眾人觀看的一臺戲；一面作了那些受如此對待之人的同伴。  
因為你們同情了那些被捆鎖的人，並且你們的家業被搶奪，你們也歡喜接受，知道自己有更美長存的家業。  
所以不可丟棄你們的膽量；這膽量是會得大賞賜的。  
你們所需要的乃是忍耐，使你們行完了神的旨意，就可以得著所應許的。  
“因為還有一點點時候，那要來的就來，並不遲延。  
只是我的義人必本於信活著；他若退縮，我的心就不喜悅他。”  
我們卻不是退縮以致遭毀壞的人，乃是有信心以致得著魂的人。  
第十一章  
信就是所望之事的質實，是未見之事的確證。  
古人在這信上得了美好的見證。  
我們因著信，知道宇宙是憑神的話結構起來的；這樣，所看見的並不是從顯然之物而成的。  
亞伯因著信獻祭給神，比該隱所獻的更美，藉此便得了稱許為義的見證，就是神指著他的禮物所作的見證；他雖然死了，卻藉著這信仍舊說話。  
以諾因著信被接去，不至於見死，人也找不著他，因為神把他接去了；原來他被接去以前，已經得了蒙神喜悅的見證。  
人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人，必須信有神，且信祂賞賜那尋求祂的人。  
挪亞因著信，既蒙神指示他未見的事，就為虔敬所動，豫備了一隻方舟，使他全家得救，藉此就定了那世界的罪，並且承受了那照著信而得的義。  
亞伯拉罕因著信，蒙召的時候，就遵命出去，往將來要得為業的地方去；他出去了，還不知道往那裡去。  
他因著信，在應許之地作客，好像在異地，與承受同樣應許的以撒、雅各一同居住在帳棚裡；  
因為他等候那座有根基的城，其設計者並建築者乃是神。  
因著信，連撒拉自己，即使過了年齡，還得了能力，懷孕生子，因她認為那應許她的是信實的。  
所以從一個彷彿已死的人，生出子孫來，如同天上的星那樣眾多，海邊的沙那樣無數。  
這些人都是存著信心死的，並沒有得著所應許的，卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在地上是客旅，是寄居的。  
說這樣話的人，是顯明自己在尋找一個家鄉。  
他們若真是想念著所離開的家鄉，還有折回的機會；  
他們卻羨慕一個更美、屬天的家鄉；所以神稱為他們的神，並不以為恥，因為祂已經給他們豫備了一座城。  
亞伯拉罕因著信，被試驗的時候，就把以撒獻上；這正是那歡喜領受應許的，將自己獨生的兒子獻上。  
論到這兒子，曾有話說，“從以撒生的，纔要稱為你的後裔。”  
他算定神甚至能叫人從死人中復活；就表樣說，他也實在從死人中得回了他的兒子。  
以撒因著信，指著要來的事，給雅各、以掃祝福。  
雅各因著信，臨死的時候，給約瑟的兩個兒子各自祝福，並且扶著杖頭敬拜神。  
約瑟因著信，臨終的時候，題到以色列子孫出埃及的事，並為自己的骸骨留下遺囑。  
摩西生下來的時候，他的父母因見他是個俊美的孩子，就因著信，把他藏了三個月，並不怕王命。  
摩西因著信，長大了就拒絕稱為法老女兒之子；  
他寧可選擇和神的百姓同受苦害，也不願有罪的短暫享受；  
他算為基督受的凌辱，比埃及的財物更寶貴，因他望斷以及於那賞賜。  
他因著信，離開埃及，不怕王怒；因他堅定不移，如同看見那不能看見的主；  
他因著信，就立了逾越節並塗血的事，免得那滅長子的臨及以色列人。  
他們因著信，過紅海如過乾地；埃及人試著要過去，就被吞滅了。  
因著信，耶利哥的城牆被圍繞七日，就倒塌了。  
妓女喇合因著信，和和平平的接待探子，就不與那些不信從的人一同滅亡。  
此外，我還要再說甚麼？若要一一細說基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衛、撒母耳和眾申言者的事，時間就不彀我用了。  
他們藉著信，制伏了列國，行了公義，得了應許，堵了獅子的口，  
滅了烈火的猛勢，脫了刀劍的鋒刃，軟弱得著加力，爭戰顯出大能，打退外邦的軍隊。  
有婦人得自己的死人復活；另有人受嚴刑至死，不肯接受釋放，為要得著更美的復活；  
又另有人受了戲弄和鞭打，甚至捆鎖和監禁的試煉；  
他們被石頭打死，被鋸鋸死，受到試探，被刀殺死；披著綿羊山羊的皮各處奔走，受窮乏，受患難，受苦害；  
在曠野、山嶺、山洞、地穴，飄流無定，是世界不配有的。  
這些人都藉著信得了美好的見證，卻沒有得著所應許的；  
因為神為我們豫備了更美的事，叫他們若沒有我們，就不能完全。  
第十二章  
所以，我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，就當脫去各樣的重擔，和容易纏累我們的罪，憑著忍耐奔那擺在我們前頭的賽程，  
望斷以及於耶穌，就是我們信心的創始者與成終者；祂為那擺在前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架，便坐在神寶座的右邊。  
那忍受罪人這樣頂撞自己的，你們要考量比較，免得疲倦灰心。  
你們與罪爭鬥，還沒有抵擋到流血；  
你們竟全然忘了那勸勉的話，就是對你們如同對兒子所講論的，說，“我兒，你不可輕看主的管教，被祂責備的時候，也不可灰心；  
因為主所愛的，祂必管教，又鞭打凡所收納的兒子。”  
為了受管教，你們要忍受。神待你們如同待兒子；那有兒子是父親不管教的？  
只是你們若不受眾子所共受的管教，就是私生子，不是兒子了。  
再者，我們曾有肉身的父管教我們，我們尚且敬重他們，何況萬靈的父，我們豈不更當服從祂而得活著麼？  
肉身的父是在短暫的日子裡，照自己以為好的管教我們，惟有萬靈的父管教我們，是為了我們的益處，使我們有分於祂的聖別。  
一切的管教，當時固然不覺得喜樂，反覺得愁苦；後來卻給那藉此受過操練的人，結出平安的義果。  
所以你們要把下垂的手，癱弱的膝挺起來；  
也要為自己的腳把路徑修直了，使瘸子不至脫臼，反得醫治。  
你們要追求與眾人和睦，並要追求聖別，非聖別沒有人能見主；  
要監察，免得有人墜落離開神的恩典；免得有苦根長起來纏擾你們，許多人便因此沾染污穢；  
免得有淫亂的、或貪戀世俗如以掃的，他因一口食物把自己長子的名分賣了。  
後來他也想要承受祝福，竟被拒絕；雖然帶著淚苦求，還是沒有反悔的餘地，這是你們知道的。  
你們原不是來到那可摸、有火燒著的山，和黑暗、幽暗、旋風、  
角聲、與說話的聲音那裡；那些聽見這聲音的，都懇求不要再對他們多說話；  
因為他們擔當不起所囑咐他們的話：“即使是走獸摸了這山，也要用石頭打死。”  
並且所顯現的是如此可怕，甚至摩西說，“我甚是恐懼戰兢。”  
但你們乃是來到錫安山，來到活神的城，屬天的耶路撒冷，來到千萬天使整體的聚集，  
來到名字記錄在諸天之上眾長子的召會，來到審判眾人的神這裡，來到被成全之義人的靈這裡，  
來到新約的中保耶穌這裡，並來到所灑的血這裡，這血所說的比亞伯的血所說的更美。  
你們要謹慎，不可棄絕那說話的，因為那些棄絕那在地上警戒他們者的，尚且不能逃罪，何況我們這轉離那從諸天之上警戒我們者的？  
當時祂的聲音震動了地；但如今祂應許說，“再一次我不單要震動地，還要震動天。”  
這“再一次，”指明那被震動的，就是受造之物，都要挪去，使那不被震動的常存。  
所以我們既領受了不能震動的國，就當接受恩典，藉此得以照神所喜悅的，以虔誠和畏懼事奉神；  
因為我們的神乃是烈火。  
第十三章  
弟兄相愛要持久。  
不可忘記用愛接待客旅；因為有人藉此不知不覺的款待了天使。  
你們要顧念被捆綁的人，好像與他們同受捆綁；也要顧念遭苦害的人，因為自己也在肉身之內。  
婚姻當在眾人中間受尊重，床也不可污穢，因為淫亂和姦淫的人，神必審判。  
你們生活為人不可貪愛錢財，要以現有的為足；因為主曾說，“我絕不撇下你，也絕不丟棄你。”  
所以我們放膽說，“主是幫助我的，我必不懼怕；人能把我怎麼樣？”  
要記念那些帶領你們，對你們講過神話語的人，要效法他們的信心，留心看他們為人的結局。  
耶穌基督，昨日、今日、直到永遠，是一樣的。  
你們不要被各樣怪異的教訓帶入歧途，因為心靠恩典得堅固，不靠祭物作食物，纔是好的；那靠祭物作食物而行的，從來沒有得著益處。  
我們有一祭壇，其上的祭物，是那些事奉帳幕的人沒有權利喫的。  
原來祭牲的血，由大祭司為著罪帶進至聖所，祭牲的身體，被燒在營外。  
所以耶穌為要藉自己的血聖別百姓，也就在城門外受苦。  
這樣，我們也當出到營外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。  
我們在這裡本沒有常存的城，乃是尋求那要來的城。  
所以我們應當藉著耶穌，常常向神獻上讚美的祭，這就是承認主名之嘴脣的果子。  
只是不可忘記行善和供輸，因為這樣的祭物是神所喜悅的。  
你們要信從那些帶領你們的，且要服從；因他們為你們的魂儆醒，好像要交賬的人；你們要使他們歡樂的作這事，不至歎息；若歎息，就與你們無益了。  
請你們為我們禱告，因我們深信自己良心無虧，願意凡事都行得好。  
我更加求你們為我禱告，使我能快些回到你們那裡去。  
但願平安的神，就是那憑永約之血，領群羊的大牧人我們的主耶穌，從死人中上來的，  
在各樣善事上成全你們，好實行祂的旨意；祂是在我們裡面，藉著耶穌基督，行祂看為可喜悅的事。願榮耀歸與祂，直到永永遠遠。阿們。  
弟兄們，我懇求你們容納這勸勉的話，因我不過是簡短的寫給你們。  
你們該知道，我們的弟兄提摩太已經釋放了；他若快來，我必同他去見你們。  
請問帶領你們的諸位和眾聖徒安。從義大利來的人也問你們安。  
願恩典與你們眾人同在。阿們。  
