# 雅各書  

著者：	神和主耶穌基督的奴僕雅各─主在肉身的兄弟。（一1，太十三55。）  
著時：	根據書中未題到召會墮落的事，本書也許寫於主後五十年左右。  
著地：	該是在耶路撒冷，因不易找出證明，雅各曾離開耶路撒冷。  
受者：	散居的十二個支派。（見一1與註3，4。）  

第一章  
神和主耶穌基督的奴僕雅各，寫信給散居的十二個支派：願你們喜樂。  
我的弟兄們，無論何時你們落在諸般的試煉中，都要以為大喜樂；  
知道你們信心所受的試驗，產生忍耐。  
但忍耐也當成功，好使你們齊備完整，毫無缺欠。  
你們中間若有缺少智慧的，就當求那厚賜眾人，也不斥責人的神，就必有賜給他的。  
只是要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。  
這樣的人，不要想從主那裡得到甚麼；  
心懷二意的人，在他一切的路上，都是搖蕩不定的。  
卑微的弟兄升高，就該誇耀；  
富足的降卑，也該如此，因為他必要過去，如同草上的花一樣。  
太陽升起，熱氣薰烤，草就枯乾，花也凋謝，美容就消沒了；那富足的人在他所行的事上，也要這樣衰殘。  
忍受試煉的人有福了，因為他既受試驗得了稱許，就必得著生命的冠冕，這是主應許給那些愛祂之人的。  
人被試誘，不可說，我是被神試誘，因為神不被惡試誘，祂也不試誘人。  
但各人被試誘，乃是被自己的私慾勾引誘惑的；  
然後私慾懷了胎，就生出罪；罪既長成，就產生死。  
我親愛的弟兄們，不要看錯了。  
一切美善的賜與、和各樣完備的恩賜，都是從上頭，從眾光之父降下來的，在祂並沒有變動，或轉動的影兒。  
祂照自己的定意，用真理的話生了我們，叫我們在祂所造的萬物中，成為初熟的果子。  
我親愛的弟兄們，這是你們所知道的，但你們各人要快快的聽，慢慢的說，慢慢的動怒；  
因為人的忿怒並不成就神的義。  
所以你們既脫去一切的污穢，和盈餘的惡毒，就該用溫柔領受那栽種的話，就是能救你們魂的話。  
只是你們要作行道者，不要單作聽道者，自己欺哄自己。  
因為人若是聽道者，而不是行道者，就像人對著鏡子看自己本來的面目；  
看過走開以後，隨即忘了自己是甚麼樣子。  
惟有詳細察看那完備自由的律法，並且時常如此的，他不是聽了就忘，乃是實在行出來，就在他所行的事上必然得福。  
若有人自以為是虔敬的，卻不勒住他的舌頭，反欺騙自己的心，這人的虔敬是虛空的。  
在神與父面前，那清潔沒有玷污的虔敬，就是看顧在患難中的孤兒寡婦，保守自己不受世界玷污。  
第二章  
我的弟兄們，你們既相信我們榮耀的主耶穌基督，便不可按著外貌待人。  
若有一個人戴著金戒指，穿著華麗衣服，進你們的會堂去，又有一個窮人，穿著骯髒衣服也進去；  
你們就重看那穿華麗衣服的人，說，請你坐在這好位上；又對那窮人說，你站在那裡，或坐在我腳凳下邊。  
這豈不是你們中間有了歧視，用惡意判斷人麼？  
我親愛的弟兄們，請聽，神豈不是揀選了世上貧窮的人，叫他們在信上富足，並承受祂所應許給那些愛祂之人的國麼？  
你們反倒羞辱貧窮的人。那富足的人豈不是欺壓你們，拉你們到法庭去麼？  
他們不是褻瀆那在你們身上被稱呼的尊名麼？  
你們若照著經上“要愛鄰舍如同自己”的話，成全這君尊的律法，你們就作得好了；  
但你們若按外貌待人，便是犯罪，給律法定為犯法的。  
因為凡遵守全律法，卻在一條上失腳的，他就是犯了眾條。  
原來那說不可姦淫的，也說不可殺人。你若是不姦淫，卻殺人，還是成了犯律法的。  
你們既然要按自由的律法受審判，就該照這律法說話行事。  
因為那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判；憐憫原是向審判誇勝。  
我的弟兄們，若有人說自己有信心，卻沒有行為，有甚麼益處？難道這信心能救他麼？  
若有弟兄或姊妹經常是赤身露體的，又缺了日用的食物，  
而你們中間有人對他們說，平平安安的去罷，願你們穿得暖，喫得飽；卻不給他們身體所需用的，有甚麼益處？  
信心也是這樣，若沒有行為，就是死的。  
有人會說，你有信心，我有行為；你將你沒有行為的信心指給我看，我便由我的行為，將我的信心指給你看。  
你信神只有一位；你信的不錯；鬼也信，卻是戰驚。  
虛浮的人哪，你願意知道沒有行為的信心是無用的麼？  
我們的祖宗亞伯拉罕，把他兒子以撒獻在壇上，豈不是本於行為得稱義麼？  
你看，信心是與他的行為同工，而且信心本於行為纔得完全；  
這就應驗經上所說的：“亞伯拉罕信神，這就算為他的義。”他又得稱為神的朋友。  
可見人得稱義是本於行為，不是單本於信。  
妓女喇合接待使者，又放他們從別的路上出去，不也是一樣本於行為得稱義麼？  
身體沒有靈是死的，照樣，信心沒有行為也是死的。  
第三章  
我的弟兄們，不要多人作教師，因為知道我們要受更重的審判。  
我們在許多事上都有過失，若有人在話語上沒有過失，他就是完全人，也能勒住全身。  
我們若把嚼環放在馬嘴裡，叫牠們服從我們，就能調動牠們的全身。  
看哪，船隻雖然那麼大，又被狂風催逼，無論掌舵者的意思要往那裡去，都能被小小的舵調動。  
舌頭也是這樣，雖是個小肢體，卻能說誇大的話。看哪，多麼小的火，能點著多麼大的樹林。  
舌頭就是火，在我們百體中，是個不義的世界，污穢全身，也把生命的輪子點起來，且是給火坑的火點著的。  
原來各類走獸、飛禽、爬物和水族的性情，都可以制伏，也已經被人的性情制伏了；  
惟獨舌頭沒有人能制伏，是不止息的惡物，滿了致死的毒氣。  
我們用舌頭頌讚那為主為父的，又用舌頭咒詛那照著神樣式受造的人。  
頌讚和咒詛從同一個口裡出來，我的弟兄們，這是不應當的。  
泉源從同一個眼裡能湧出甜水和苦水麼？  
我的弟兄們，無花果樹能生橄欖麼？葡萄樹能結無花果麼？鹹水也不能發出甜水來。  
你們中間誰是有智慧有見識的？他就當用智慧的溫柔，憑他美好的品行，顯出他所作所為的。  
但你們心裡若懷著苦毒的嫉妒和私圖好爭，就不要再誇口，也不要再說謊抵擋真理了。  
這樣的智慧，不是從上頭下來的，乃是屬地的、屬魂的、出於鬼且像鬼的。  
因為何處有嫉妒和私圖好爭，何處就有擾亂和各樣的壞事。  
惟獨從上頭來的智慧，先是純潔的，後是和平的、和藹的、柔順的，滿有憐憫和善果，沒有偏見，沒有假冒。  
並且義的果子，乃是由那些製造和平的人，在和平中所種植的。  
第四章  
你們中間的爭戰是從那裡來的？鬥毆是從那裡來的？豈不是從你們肢體中交戰的私慾來的麼？  
你們縱任貪慾，仍無所有；你們殺害嫉妒，也不能得，你們就鬥毆爭戰。你們沒有，是因為你們不求；  
你們求也無所得，是因為你們妄求，為要耗費在你們的宴樂中。  
你們這些淫亂的人，豈不知與世界為友，就是與神為敵麼？所以凡想要與世界為友的，就成了神的仇敵。  
經上說，“祂使其居住在我們裡面的那靈，戀慕以至於嫉妒。”你們想，這話是徒然的麼？  
但祂賜更大的恩典；所以經上說，“神敵擋狂傲的人，賜恩給謙卑的人。”  
所以你們要服從神，抵擋魔鬼，魔鬼就必離開你們逃跑了。  
你們要親近神，神就必親近你們。有罪的人哪，要潔淨你們的手。心懷二意的人哪，要純潔你們的心。  
你們要愁苦、哀慟、哭泣；你們的喜笑要變作哀慟，歡樂要變作憂鬱。  
你們要在主面前降卑，主就必叫你們升高。  
弟兄們，你們不可彼此批評；那批評弟兄，或審判弟兄的，就是批評律法，審判律法。你若審判律法，就不是行律法者，乃是審判者。  
設立律法者和審判者只有一位，就是那能救人，也能滅人的。你這審判鄰舍的，你是誰？  
嗐，你們說，今天或明天，我們要往某城去，在那裡住一年，作買賣得利；  
其實明天的事你們並不知道。你們的生命是甚麼？你們原是一團霧氣，出現少時，隨後就不見了。  
你們倒應當說，主若願意，我們就可以活著，也可以作這事，或作那事。  
現今你們竟以張狂誇口；凡這樣誇口都是惡的。  
因此，人若知道行善，卻不去行，這對他就是罪了。  
第 五 章  
嗐，你們富足的人，應當為那將要臨到你們的悲慘哭泣號咷。  
你們的財物壞了，衣服也被蟲子咬了。  
你們的金銀都銹蝕了，這銹要作見證，定你們的罪，又要像火一樣，喫你們的肉。你們在末後的日子積蓄財寶。  
看哪，工人收割你們的田地，你們扣下他們的工錢，這工錢為他們喊冤；並且那收割之人的呼聲，已經入了萬軍之主的耳中。  
你們活在地上奢華宴樂；當宰殺的日子，竟養肥了你們的心。  
你們定了義人的罪，把他殺害，他沒有敵擋你們。  
所以，弟兄們，你們要恆忍，直到主的來臨。看哪，農夫等候地裡寶貴的出產，為此恆忍，直到得了秋雨春雨。  
你們也當恆忍，堅固你們的心，因為主的來臨近了。  
弟兄們，你們不要彼此埋怨，免得受審判；看哪，那審判者站在門前了。  
弟兄們，你們要把那曾在主名裡說話的眾申言者，當作受苦和恆忍的榜樣。  
看哪，我們稱那忍耐的人是有福的。你們聽見過約伯的忍耐，也看見過主給他的結局，明顯主是滿有慈心，且有憐恤。  
我的弟兄們，最要緊的是不可起誓；不可指著天起誓，也不可指著地起誓，無論何誓都不可起；你們的話，是，就說是，不是，就說不是，免得你們落在審判之下。  
你們中間有受苦的麼？他該禱告。有愉快的麼？他該歌頌。  
你們中間有病弱的麼？他該請召會的長老來，在主的名裡用油抹他，為他禱告。  
信心的祈禱要救那病人，主必叫他起來；他若犯了罪，也必蒙赦免。  
所以你們要彼此認罪，互相代禱，使你們可以得醫治。義人的祈求發動起來，是大有能力的。  
以利亞是與我們性情相同的人，他懇切禱告，求不要降雨，雨就三年零六個月不降在地上。  
他又禱告，天就賜下雨水，地也生出土產。  
我的弟兄們，你們中間若有人受迷惑離開真理，有人使他回轉，  
這人該知道，那叫一個罪人從他錯謬的路上轉回的，必救他的魂脫離死亡，也必遮蓋眾多的罪。  
