# 約翰福音  

著者：	使徒約翰，（二一20，24，）為西庇太的兒子，（太十2，）他的哥哥是雅各，他的母親是撒羅米。（太二七56，可十五40。）  
著時：	約在主後九十年前後。  
著地：	或在以弗所。  
受者：	猶太外邦一切的信徒，證以一38，五2，十九13等處的解釋。  

第一章  
太初有話，話與神同在，話就是神。  
這話太初與神同在。  
萬物是藉著祂成的；凡已成的，沒有一樣不是藉著祂成的。  
生命在祂裡面，這生命就是人的光。  
光照在黑暗裡，黑暗未曾勝過光。  
有一個人，是從神那裡差來的，名叫約翰。  
這人來，為要作見證，就是為光作見證，叫眾人藉著他可以信。  
他不是那光，乃是要為那光作見證。  
那光是真光，來到世上，要照亮每一個人。  
祂在世界，世界也是藉著祂成的，世界卻不認識祂。  
祂到自己的地方來，自己的人卻不接受祂。  
凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就賜他們權柄，成為神的兒女。  
這等人不是從血生的，不是從肉體的意思生的，也不是從人的意思生的，乃是從神生的。  
話成了肉體，支搭帳幕在我們中間，豐豐滿滿的有恩典，有實際。我們也見過祂的榮耀，正是從父而來獨生子的榮耀。  
約翰為祂作見證，喊著說，這就是我曾說，那在我以後來的，成了在我以前的，因祂原是比我先的。  
從祂的豐滿裡我們都領受了，而且恩上加恩；  
因為律法是藉著摩西賜的，恩典和實際都是藉著耶穌基督來的。  
從來沒有人看見神，只有在父懷裡的獨生子，將祂表明出來。  
以下是約翰所作的見證：猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到他那裡，問他說，你是誰？  
他就承認，並不否認，承認說，我不是基督。  
他們又問他說，那麼你是誰？是以利亞麼？他說，我不是。是那申言者麼？他回答說，不是。  
於是他們說，你到底是誰？叫我們好回覆差我們來的人。關於你自己，你怎麼說？  
他說，我就是那在曠野裡呼喊者的聲音：“修直主的道路！”正如申言者以賽亞所說的。  
那些奉差遣來的，是法利賽人。  
他們就問他說，你既不是基督，不是以利亞，也不是那申言者，那你為甚麼施浸？  
約翰回答說，我是在水裏施浸，但有一位站在你們中間，是你們不認識的，約翰回答說，  
就是那在我以後來的，我就是給祂解鞋帶也不配。  
這些事是在約但河外的伯大尼，約翰施浸的地方發生的。  
次日，約翰看見耶穌向他走來，就說，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！  
這就是我曾說，有一個人在我以後來，成了在我以前的，因祂原是比我先的。  
我先前不認識祂，但為了叫祂顯明給以色列人，所以我來在水裡施浸。  
約翰又作見證說，我曾看見那靈，彷彿鴿子從天降下，停留在祂身上。  
我先前不認識祂，只是那差我來在水裡施浸的，對我說，你看見那靈降下來，停留在誰身上，誰就是在聖靈裡施浸的。  
我看見了，就見證這是神的兒子。  
再次日，約翰同他兩個門徒又站在那裡。  
他見耶穌行走，就說，看哪，神的羔羊！  
那兩個門徒聽見他所說的，就跟從了耶穌。  
耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問他們說，你們尋求甚麼？他們說，拉比，你住在那裡？（拉比繙出來，就是夫子。）  
耶穌說，你們來看。他們就去看祂住在那裡，那一天便與祂同住，那時約是上午十時。  
聽見約翰的話，跟從耶穌的那兩個人中，一個是西門彼得的兄弟安得烈。  
他先找著自己的哥哥西門，對他說，我們遇見彌賽亞了。（彌賽亞繙出來，就是基督。）  
於是領他到耶穌那裡。耶穌看著他說，你是約翰的兒子西門，你要稱為磯法。（磯法繙出來，就是彼得。）  
又次日，耶穌想要往加利利去，遇見腓力，就對他說，跟從我。  
這腓力是伯賽大人，是安得烈和彼得那城的人。  
腓力找著拿但業，對他說，摩西在律法上所寫，和眾申言者所記的那一位，我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。  
拿但業對他說，拿撒勒還能出甚麼好的麼？腓力說，你來看。  
耶穌看見拿但業向祂走來，就指著他說，看哪，這是個真以色列人，他心裡是沒有詭詐的。  
拿但業對祂說，你怎麼認識我？耶穌回答說，腓力還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。  
拿但業說，拉比，你是神的兒子，你是以色列的王。  
耶穌說，因我對你說，我看見你在無花果樹底下，你就信了麼？你將要看見比這更大的事。  
又對他說，我實實在在的告訴你們，你們將要看見天開了，神的使者上去下來在人子身上。  
第二章  
第三日，在加利利的迦拿有娶親的筵席，耶穌的母親在那裡。  
耶穌和祂的門徒也被請去赴婚筵。  
酒用盡了，耶穌的母親對祂說，他們沒有酒了。  
耶穌對她說，婦人，我與你何干？我的時候還沒有到。  
祂母親對僕人說，祂告訴你們甚麼，你們就作甚麼。  
照猶太人潔淨的規矩，有六口石缸擺在那裡，每口可盛兩三桶水。  
耶穌對僕人說，把缸倒滿了水。他們就倒滿了，直到缸口。  
耶穌又說，現在舀出來，送給管筵席的。他們就送了去。  
管筵席的嘗了那水變的酒，並不知道是那裡來的，只有舀水的僕人知道。管筵席的便叫新郎來，  
對他說，人都是先擺上好酒，等客人喝足了，纔擺上次的，你倒把好酒留到如今。  
這是耶穌所行的頭一件神蹟，是在加利利的迦拿行的，顯出祂的榮耀來，祂的門徒就信入了祂。  
這事以後，耶穌與祂的母親、兄弟和門徒，都下迦百農去，在那裡住了不多幾日。  
猶太人的逾越節近了，耶穌就上耶路撒冷去。  
祂看見殿裡有賣牛羊鴿子的，並有兌換銀錢的人坐在那裡，  
就拿繩子作成鞭子，把眾人連羊帶牛都趕出殿去，倒出兌換銀錢之人的錢幣，推翻他們的桌子。  
又對賣鴿子的說，把這些東西從這裡拿走，不要將我父的家，當作買賣的場所。  
祂的門徒就想起經上記著：“我為你的家，心裡焦急，如同火燒。”  
於是猶太人問祂說，你既作這些事，還顯甚麼神蹟給我們看？  
耶穌回答說，你們拆毀這殿，我三日內要將牠建立起來。  
猶太人便說，這殿是四十六年纔造成的，你三日內就將牠建立起來麼？  
但耶穌是以祂的身體為殿說的。  
所以到祂從死人中復活以後，祂的門徒就想起祂說過這話，便信了聖經和耶穌所說的話。  
當耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候，有許多人看見祂所行的神蹟，就信入了祂的名。  
耶穌卻不將自己信託他們，因為祂知道萬人，  
也用不著誰見證人怎樣，因祂知道在人裡面的是甚麼。  
第三章  
但有一個法利賽人，名叫尼哥底母，是猶太人的官。  
這人夜裡來到耶穌那裡，對祂說，拉比，我們知道你是從神那裡來作教師的，因為你所行的這些神蹟，若沒有神同在，無人能行。  
耶穌回答說，我實實在在的告訴你，人若不重生，就不能見神的國。  
尼哥底母說，人已經老了，如何能重生？豈能再進母腹生出來麼？  
耶穌回答說，我實實在在的告訴你，人若不是從水和靈生的，就不能進神的國。  
從肉體生的，就是肉體；從那靈生的，就是靈。  
我說，你們必須重生，你不要以為希奇。  
風隨著意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從那裡來，往那裡去；凡從那靈生的，就是這樣。  
尼哥底母問祂說，怎能有這事？  
耶穌回答說，你是以色列的教師，還不明白這事麼？  
我實實在在的告訴你，我們所說的，是我們知道的，我們所見證的，是我們見過的，你們卻不領受我們的見證。  
我對你們說地上的事，你們尚且不信，若對你們說天上的事，你們如何能信？  
除了從天降下仍舊在天的人子，沒有人升過天。  
摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，  
叫一切信入祂的都得永遠的生命。  
神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信入祂的，不至滅亡，反得永遠的生命。  
因為神差祂的兒子到世上來，不是要定世人的罪，乃是要叫世人藉祂得救。  
信入祂的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信入神獨生子的名。  
光來到世上，世人因自己的行為是惡的，不愛光倒愛黑暗，定他們的罪就是在此。  
凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。  
但行真理的必來就光，要顯明他的行為是在神裡面行的。  
這事以後，耶穌和門徒到了猶太地，同他們在那裡居住並施浸。  
約翰在靠近撒冷的哀嫩也施浸，因為那裡水多，眾人都去受浸。  
那時約翰還沒有下在監裡。  
約翰的門徒，和一個猶太人辯論潔淨的禮。  
他們來到約翰那裡，對他說，拉比，從前同你在約但河外，你所見證的那位，看哪，祂正在施浸，眾人都往祂那裡去了。  
約翰回答說，若不是從天上賜的，人就不能得到甚麼。  
我曾說，我不是基督，不過是奉差遣在祂前面來的，你們自己可以給我作見證。  
娶新婦的，就是新郎；新郎的朋友站著聽祂，因著新郎的聲音就歡喜快樂；所以我這喜樂滿足了。  
祂必擴增，我必衰減。  
那從上頭來的，是在萬有之上；那出於地的，是屬於地，他所說的，也是屬於地。那從天上來的，是在萬有之上。  
祂將所見所聞的見證出來，只是沒有人領受祂的見證。  
那領受祂見證的，就蓋上印，證明神是真的。  
神所差來的，就說神的話，因為祂賜那靈是沒有限量的。  
父愛子，已將萬有交在祂手裡。  
信入子的人有永遠的生命；不信從子的人不得見生命，神的震怒卻停留在他身上。  
第四章  
那時，主知道法利賽人聽見祂收門徒並施浸比約翰還多，  
（其實不是耶穌親自施浸，乃是祂的門徒施浸，）  
祂就離開猶太，又往加利利去，  
必須經過撒瑪利亞。  
於是到了撒瑪利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地，  
在那裡有雅各井。耶穌因行路疲累，就這樣坐在井旁，那時約是午後六時。  
有一個撒瑪利亞婦人來打水，耶穌對她說，請給我水喝。  
原來祂的門徒進城買食物去了。  
撒瑪利亞婦人對祂說，你既是猶太人，怎麼向我一個撒瑪利亞婦人要水喝？（原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。）  
耶穌回答說，你若知道神的恩賜，和對你說請給我水喝的是誰，你必早求祂，祂也必早給了你活水。  
婦人說，先生，你沒有打水的器具，井又深，從那裡得活水？  
我們的祖宗雅各，將這井給了我們，他自己和他的子孫並牲畜，也都喝這井裡的水，難道你比他還大麼？  
耶穌回答說，凡喝這水的，還要再渴；  
人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，直湧入永遠的生命。  
婦人說，先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這裡打水。  
耶穌說，你去叫你的丈夫，然後到這裡來。  
婦人回答說，我沒有丈夫。耶穌說，你說沒有丈夫，是不錯的；  
因為你有過五個丈夫，現在有的，並不是你的丈夫，你所說的是真的。  
婦人說，先生，我看出你是申言者。  
我們的祖宗在這山上敬拜，你們倒說，敬拜的地方必須在耶路撒冷。  
耶穌說，婦人，你當信我，時候將到，那時你們敬拜父，不在這山上，也不在耶路撒冷。  
你們敬拜你們所不知道的，我們敬拜我們所知道的，因為救恩是從猶太人出來的。  
時候將到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在靈和真實裡敬拜祂，因為父尋找這樣敬拜祂的人。  
神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。  
婦人說，我知道彌賽亞（就是那稱為基督的）要來；祂來了，必將一切的事都告訴我們。  
耶穌說，這和你說話的就是祂。  
正在這時候，耶穌的門徒回來，就希奇祂同一個婦人說話；只是沒有人說，你尋求甚麼？或說，你為甚麼同她說話？  
那婦人就留下她的水罐子，往城裡去，對眾人說，  
你們來看，有一個人將我素來所行的一切事，都給我說出來了，這豈不就是基督麼？  
眾人就出城往耶穌那裡去。  
這其間，門徒求耶穌說，拉比，請喫。  
祂對他們說，我有食物喫，是你們不知道的。  
門徒就彼此說，莫非有人拿甚麼給祂喫了？  
耶穌說，我的食物就是實行差我來者的旨意，作成祂的工。  
你們豈不是說，到收割的時候，還有四個月麼？看哪，我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經發白，可以收割了。  
收割的人得工價，收積五穀歸入永遠的生命，叫撒種的和收割的一同歡樂。  
那人撒種，這人收割，這話可見是真的。  
我差你們去收你們所沒有勞苦的，別人勞苦，你們享受他們所勞苦的。  
那城裡有好些撒瑪利亞人信入了耶穌，因為那婦人作見證說，祂將我素來所行的一切事，都給我說出來了。  
於是撒瑪利亞人來到耶穌跟前，求祂同他們住下，祂便在那裡住了兩天。  
因耶穌的話，信的人就更多了。  
他們便對婦人說，現在我們信，不再是因你的話；因為我們親自聽見了，知道這位真是世人的救主。  
過了那兩天，耶穌就離開那裡，往加利利去。  
因為耶穌自己作過見證說，申言者在本地是不受尊敬的。  
到了加利利，加利利人因為看見祂在耶路撒冷過節時所行的一切事，就接待祂，因為他們也曾上去過節。  
耶穌又到了加利利的迦拿，就是祂從前變水為酒的地方。  
有一個大臣，他的兒子在迦百農患病。  
這人聽見耶穌從猶太到了加利利，就去到祂那裡，求祂下去醫治他的兒子，因為他兒子快要死了。  
耶穌就對他說，若不看見神蹟奇事，你們總是不信。  
那大臣對祂說，先生，求你趁著我的孩子還沒有死，就下去。  
耶穌對他說，去罷，你的兒子活了。那人信耶穌對他所說的話，就去了。  
正下去的時候，他的奴僕迎見他，說他的孩子活了。  
他就向他們查問，孩子是甚麼時候見好的。他們說，昨天午後七時，燒就退了。  
父親便知道，那正是耶穌對他說你兒子活了的時候，他和他全家就都信了。  
這第二件神蹟，是耶穌從猶太來到加利利以後行的。  
第五章  
這事以後，到了猶太人的一個節期，耶穌就上耶路撒冷去。  
在耶路撒冷靠近羊門有一個池子，希伯來話叫作畢士大，旁邊有五個廊子。  
裡面躺著許多病弱的、瞎眼的、瘸腿的、枯乾的，等候水動。  
因為有天使時常下池子攪動那水，水動之後，誰先下去，無論患甚麼病，都會痊愈。  
在那裡有一個人，病了三十八年。  
耶穌看見他躺著，知道他已經病了許久，就問他說，你想要痊愈麼？  
病人回答說，先生，水動的時候，沒有人把我放在池子裡；我正去的時候，總有別人比我先下去。  
耶穌對他說，起來，拿你的褥子走罷。  
那人立即痊愈，就拿起褥子走了。  
那天是安息日，所以猶太人對那治好的人說，今天是安息日，你拿褥子是不可的。  
他卻回答說，那使我痊愈的對我說，拿你的褥子走罷。  
他們問他說，那對你說拿褥子走的人是誰？  
那治好的人不知道是誰，因為那地方人多，耶穌已經退避了。  
這事以後，耶穌在殿裡遇見他，對他說，看哪，你已經痊愈了，不要再犯罪，恐怕你遭遇的更加厲害。  
那人就去告訴猶太人，使他痊愈的是耶穌。  
所以猶太人逼迫耶穌，想要殺祂，因為祂在安息日作了這事。  
耶穌就對他們說，我父作工直到如今，我也作工。  
所以猶太人就越發想要殺祂，因祂不但犯了安息日，並且稱神為祂的父，將自己與神當作平等。  
耶穌對他們說，我實實在在的告訴你們，子從自己不能作甚麼，惟有看見父所作的，子纔能作；父所作的事，子也照樣作。  
父愛子，將自己所作的一切事指示祂，還要將比這更大的事指示祂，叫你們希奇。  
父怎樣叫死人起來，賜他們生命，子也照樣隨自己的意思賜人生命。  
父也不審判甚麼人，乃將審判的事全交與子，  
叫人都尊敬子，如同尊敬父一樣。不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。  
我實實在在的告訴你們，那聽我話，又信差我來者的，就有永遠的生命，不至於受審判，乃是已經出死入生了。  
我實實在在的告訴你們，時候將到，如今就是了，死人要聽見神兒子的聲音，聽見的人就要活了。  
因為父怎樣在自己裡面有生命，就賜給子也照樣在自己裡面有生命；  
並且因為祂是人子，就賜給祂行審判的權柄。  
你們不要把這事看作希奇，因為時候將到，凡在墳墓裡的，都要聽見祂的聲音，就出來；  
行善的歸到生命的復活，作惡的歸到審判的復活。  
我從自己不能作甚麼；我怎麼聽見，就怎麼審判；我的審判也是公平的，因為我不尋求自己的意思，只尋求那差我來者的意思。  
我若為自己作見證，我的見證就不真。  
另有一位為我作見證，我也知道他為我作的見證是真的。  
你們曾差人到約翰那裡，他為真理作過見證。  
其實我不接受從人來的見證；然而我說這些話，為要叫你們得救。  
約翰是點著且發亮的燈，你們情願暫時在他的光中歡騰。  
但我有比約翰更大的見證，因為父交給我要我完成的工，就是我所作的這些工，為我作見證，我是父所差來的。  
差我來的父，也為我作過見證。你們從來沒有聽過祂的聲音，也沒有見過祂的形狀，  
並且你們沒有祂的話住在你們裡面，因為祂所差來的這一位，你們不信。  
你們查考聖經，因你們以為其中有永遠的生命，為我作見證的就是這經。  
然而你們不肯到我這裡來得生命。  
我不接受從人來的榮耀。  
但我認識你們，知道你們裡面沒有神的愛。  
我在我父的名裡來，你們並不接受我；若有別人在自己的名裡來，你們倒要接受他。  
你們互相受榮耀，卻不尋求從獨一之神來的榮耀，怎能信我呢？  
不要以為我要向父控告你們；有一位控告你們的，就是你們所仰賴的摩西。  
你們若信摩西，也必信我，因為他曾寫過關於我的事。  
你們若不信他所寫的，怎能信我的話？  
第六章  
這事以後，耶穌渡過加利利海，就是提比哩亞海。  
有大批群眾，因為看見祂在病人身上所行的神蹟，就跟隨祂。  
耶穌上了山，和門徒一同坐在那裡。  
那時猶太人的逾越節近了。  
耶穌舉目看見大批群眾向祂走來，就對腓力說，我們從那裡買餅給這些人喫？  
祂說這話，是要試驗腓力，祂自己原知道要怎樣行。  
腓力回答說，就是二百銀幣的餅，叫他們各人喫一點，也是不彀的。  
有一個門徒，就是西門彼得的兄弟安得烈，對耶穌說，  
這裡有一個孩童，他有五個大麥餅、兩條魚，只是供給這麼多人，還算甚麼？  
耶穌說，你們叫眾人坐下。原來那地方的草多。坐下的男人，數目約有五千。  
耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給那坐著的人，分魚也是這樣，都隨著他們所要的。  
他們喫飽了，耶穌對門徒說，把剩下的零碎收拾起來，免得有蹧蹋的。  
他們便將那五個大麥餅的零碎，就是眾人喫了剩下的，收拾起來，裝滿了十二籃子。  
眾人看見耶穌所行的神蹟，就說，這真是那要到世上來的申言者。  
耶穌既知道眾人要來強逼祂作王，就獨自又退到山上去了。  
到了晚上，祂的門徒下海邊去，  
上了船，要過海往迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裡。  
因為起了大風，海就翻騰起來。  
門徒搖櫓約行了五、六公里，看見耶穌在海上行走，漸漸近了船，他們就害怕。  
耶穌對他們說，是我，不要怕。  
門徒這纔樂意接祂上船，船立刻到了他們所要去的地方。  
第二日，站在海那邊的群眾，看見那裡除了一隻小船以外，沒有別的船，又知道耶穌沒有同祂的門徒上船，乃是門徒自己去的。  
另有幾隻小船從提比哩亞來，靠近主祝謝後，眾人喫餅的地方。  
群眾見耶穌和祂的門徒都不在那裡，就上了小船，往迦百農去找耶穌。  
他們既在海那邊找著了，就對祂說，拉比，你是幾時到這裡來的？  
耶穌回答說，我實實在在的告訴你們，你們找我，並不是因看見神蹟，乃是因喫餅得飽。  
不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永遠生命的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為祂是父神所印證的。  
他們問祂說，我們當怎樣行，纔算作神的工？  
耶穌回答說，信入神所差來的，這就是作神的工。  
他們就說，這樣，你行甚麼神蹟，叫我們看見就信你？你到底作甚麼工？  
我們的祖宗在曠野喫過嗎哪，如經上所記：“祂把那從天上來的糧賜給他們喫。”  
耶穌說，我實實在在的告訴你們，不是摩西把那從天上來的糧賜給你們，乃是我父把那從天上來的真糧賜給你們。  
因為神的糧，就是那從天上降下來賜生命給世人的。  
他們對祂說，主阿，常將這糧賜給我們。  
耶穌對他們說，我就是生命的糧，到我這裡來的，必永遠不餓；信入我的，必永遠不渴。  
只是我對你們說過，你們已經看見我，還是不信。  
凡父所賜給我的人，必到我這裡來；到我這裡來的，我絕不把他丟在外面。  
因為我從天上降下來，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我來者的意思。  
那差我來者的意思，就是凡祂所賜給我的，叫我一個也不失落，在末日卻叫他復活。  
因為我父的意思，是叫一切看見子而信入祂的人，得著永遠的生命，並且在末日我要叫他復活。  
猶太人因為耶穌說，我是從天上降下來的糧，就唧咕議論祂。  
他們說，這不是約瑟的兒子耶穌麼？祂的父母我們豈不認得麼？祂如今怎麼說，我是從天上降下來的？  
耶穌回答說，你們不要彼此唧咕議論。  
若不是差我來的父吸引人，就沒有人能到我這裡來；到我這裡來的，在末日我要叫他復活。  
申言者書上記著，“他們都要蒙神的教導。”凡從父聽見又學習的，就到我這裡來。  
這不是說，有人看見過父，惟獨從神來的，祂看見過父。  
我實實在在的告訴你們，信的人有永遠的生命。  
我就是生命的糧。  
你們的祖宗在曠野喫過嗎哪，還是死了。  
這是從天上降下來的糧，叫人喫了就不死。  
我是從天上降下來的活糧，人若喫這糧，就必永遠活著。  
我所要賜的糧，就是我的肉，為世人的生命所賜的。  
於是猶太人彼此爭論說，這個人怎能把祂的肉給我們喫？  
耶穌說，我實實在在的告訴你們，你們若不喫人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裡面。  
喫我肉喝我血的人，就有永遠的生命，在末日我要叫他復活。  
我的肉是真正的食物，我的血是真正的飲料。  
喫我肉喝我血的人，就住在我裡面，我也住在他裡面。  
活的父怎樣差我來，我又因父活著，照樣，那喫我的人，也要因我活著。  
這就是從天上降下來的糧，喫這糧的人，就永遠活著，不像你們的祖宗喫過嗎哪，還是死了。  
這些話是耶穌在迦百農施教的時候，在會堂裡說的。  
祂的門徒中有好些人聽見了，就說，這話甚難，誰能聽呢？  
耶穌心裡知道門徒為這話唧咕議論，就對他們說，這話是叫你們絆跌麼？  
若是你們看見人子升到祂先前所在的地方，怎麼樣呢？  
賜人生命的乃是靈，肉是無益的；我對你們所說的話，就是靈，就是生命。  
只是你們中間有不信的人。原來耶穌從起頭就知道誰是不信的，誰要出賣祂。  
耶穌又說，所以我對你們說過，若不是蒙父所賜，沒有人能到我這裡來。  
從此祂門徒中有許多退去的，不再與祂同行。  
耶穌就對那十二個門徒說，你們也想離去麼？  
西門彼得回答祂說，主阿，你有永遠生命的話，我們還歸從誰？  
我們已經信了，又知道你是神的聖者。  
耶穌回答說，我不是揀選了你們十二個麼？但你們中間有一個是魔鬼。  
耶穌是指著加略人西門的兒子猶大說的；他本是十二門徒中的一個，後來要出賣耶穌的。  
第七章  
這事以後，耶穌在加利利行走，不願在猶太往來，因為猶太人想要殺祂。  
當時猶太人的住棚節近了。  
耶穌的兄弟就對祂說，你離開這裡上猶太去罷，叫你的門徒也看見你所行的事。  
人要顯揚自己，沒有在隱密中行事的。你若行這些事，就當將自己顯明給世人看。  
原來連祂的兄弟也不信入祂。  
耶穌就對他們說，我的時候還沒有到，你們的時候卻常是方便的。  
世人不能恨你們，卻是恨我，因為我指證他們所作的是惡的。  
你們上去過節罷，我現在不上去過這節，因為我的時候還沒有到。  
耶穌說了這話，仍舊住在加利利。  
然而祂兄弟上去過節以後，祂也上去了，但不是明去，似乎是暗去的。  
正當節期的時候，猶太人尋找耶穌，說，那人在那裡？  
群眾紛紛唧咕議論祂，有的說，祂是好人；另有的卻說，不然，祂是迷惑群眾的。  
只是沒有人公開的講論祂，因為怕猶太人。  
節期當中，耶穌上殿裡去施教。  
猶太人就希奇說，這個人沒有學過，怎麼會明白書？  
耶穌回答說，我的教訓不是我自己的，乃是那差我來者的。  
人若立志實行祂的旨意，就必曉得這教訓或是出於神，或是我從自己說的。  
那從自己說的，是尋求自己的榮耀；惟有那尋求差祂來者之榮耀的，這人纔是真的，在祂裡面沒有不義。  
摩西豈不是賜律法給你們麼？你們卻沒有一個人遵行律法。你們為甚麼想要殺我？  
群眾回答說，你有鬼附著，誰想要殺你？  
耶穌回答說，我作了一件事，你們都以為希奇。  
摩西傳割禮給你們，（其實不是從摩西開始的，乃是從祖先開始的，）因此你們也在安息日給人行割禮。  
人若在安息日受割禮，免得違背摩西的律法，我在安息日叫一個人全然康復，你們就向我生氣麼？  
不可按外貌判斷，總要作公義的判斷。  
耶路撒冷人中有的說，這不就是他們想要殺的人麼？  
你看祂還公開講論，他們也不向祂說甚麼。難道官長真知道這是基督麼？  
然而這個人，我們曉得祂是那裡的；只是基督來的時候，沒有人知道祂是那裡的。  
那時耶穌在殿裡施教，大聲說，你們認識我，也曉得我是那裡的；我並不是從自己來的，但那差我來的是真的，你們不認識祂；  
我卻認識祂，因為我是從祂來的，是祂差了我來。  
他們就想要捉拿耶穌，只是沒有人下手，因為祂的時候還沒有到。  
但群眾中有許多人信入了祂，並且說，基督來的時候，祂所行的神蹟，難道會比這人所行的更多麼？  
法利賽人聽見群眾唧咕議論這些關於耶穌的事，祭司長和法利賽人就打發差役去捉拿祂。  
於是耶穌說，我還有不多的時候和你們同在，以後就回到差我來的那裡去。  
你們要找我，卻找不著，我所在的地方，你們不能到。  
猶太人就彼此說，這人要往那裡去，叫我們找不著？難道祂要往散居在希利尼人中的猶太人那裡，去教訓希利尼人麼？  
祂說，你們要找我，卻找不著，我所在的地方，你們不能到。這話是甚麼意思？  
節期的末日，就是最大之日，耶穌站著高聲說，人若渴了，可以到我這裡來喝。  
信入我的人，就如經上所說，從他腹中要流出活水的江河來。  
耶穌這話是指著信入祂的人將要受的那靈說的；那時還沒有那靈，因為耶穌尚未得著榮耀。  
群眾聽見這話，有的說，這真是那申言者。  
另有的說，這是基督。但也有的說，基督豈是從加利利出來的麼？  
經上豈不是說，基督是出於大衛的後裔，是從大衛的本鄉伯利恆出來的麼？  
於是群眾因著耶穌起了分裂。  
其中有人想要捉拿祂，只是沒有人下手。  
差役回到祭司長和法利賽人那裡，他們對差役說，你們為甚麼沒有帶祂來？  
差役回答說，從來沒有像祂這樣說話的。  
法利賽人回答他們說，你們也受了迷惑麼？  
官長或是法利賽人，豈有信入祂的？  
但這不明白律法的群眾，是被咒詛的。  
他們當中有尼哥底母，就是先前到耶穌那裡去的，對他們說，  
若不先聽本人的口供，不知道他所作的事，難道我們的律法就定他的罪麼？  
他們回答他說，難道你也是出於加利利麼？你且去查考，就知道沒有申言者是出於加利利而興起的。  
於是各人都回自己的家去了。  
第八章  
耶穌往橄欖山去。  
清早又來到殿裡，眾百姓都到祂那裡去，祂就坐下教訓他們。  
經學家和法利賽人，帶著一個行淫時被拿的婦人來，叫她站在當中，  
就對耶穌說，夫子，這婦人是正在行淫時被拿的。  
摩西在律法上吩咐我們，把這樣的婦人用石頭打死，這樣，你怎麼說？  
他們說這話，是要試誘耶穌，好得著把柄告祂。耶穌卻彎下腰來，用指頭在地上寫字。  
他們還是不住的問祂，耶穌就直起腰來，對他們說，你們中間誰是沒有罪的，誰就先拿石頭打她。  
於是又彎下腰來，在地上寫字。  
他們聽見了，就從老的開始，一個一個的出去了；只剩下耶穌一人，還有那婦人仍然站在當中。  
耶穌就直起腰來，對她說，婦人，那些人在那裡？沒有人定你的罪麼？  
她說，主阿，沒有。耶穌說，我也不定你的罪；去罷，從今以後不要再犯罪了。  
於是耶穌又對眾人講論說，我是世界的光，跟從我的，就絕不在黑暗裡行，必要得著生命的光。  
法利賽人就對祂說，你是為自己作見證，你的見證不真。  
耶穌回答他們說，我就是為自己作見證，我的見證還是真的，因我曉得我從那裡來，往那裡去，你們卻不曉得我從那裡來，往那裡去。  
你們是憑肉體判斷人，我不判斷任何人。  
我就是判斷，我的判斷也是真的，因為我並不單獨，還有差我來的父與我同在。  
連你們的律法上也記著，兩個人的見證是真的：  
我是為我自己作見證的，還有差我來的父，也為我作見證。  
他們就問祂說，你的父在那裡？耶穌回答說，你們不認識我，也不認識我的父；你們若認識我，也就認識我的父。  
這些話是耶穌在殿裡施教的時候，在銀庫那裡說的，也沒有人拿祂，因為祂的時候還沒有到。  
耶穌又對他們說，我要去了，你們要尋找我，並且你們要死在你們的罪中；我所去的地方，你們不能到。  
猶太人就說，祂說我所去的地方，你們不能到，難道祂要自殺麼？  
耶穌對他們說，你們是出於下頭的，我是出於上頭的；你們是屬這世界的，我不是屬這世界的。  
所以我對你們說，你們要死在你們的罪中；你們若不信我是，必要死在你們的罪中。  
他們就對祂說，你是誰？耶穌對他們說，基本上，就是我對你們所講說的。  
關於你們，我有許多事要講說，要判斷；但那差我來的是真實的，我把從祂所聽見的這些事，對世人講說。  
他們不明白耶穌是在對他們講說父。  
所以耶穌對他們說，你們舉起人子以後，必知道我是，並且知道我不從自己作甚麼；我說這些話，乃是照著父所教訓我的。  
那差我來的是與我同在，祂沒有撇下我獨自一人，因為我始終作祂所喜悅的事。  
耶穌說這些話的時候，就有許多人信入了祂。  
耶穌對信祂的猶太人說，你們若住在我的話裡，就真是我的門徒；  
你們必認識真理，真理必叫你們得以自由。  
他們回答祂說，我們是亞伯拉罕的後裔，從來沒有被誰奴役過；你怎麼說，你們必得以自由？  
耶穌回答他們說，我實實在在的告訴你們，凡犯罪的，就是罪的奴僕。  
奴僕不永遠住在家裡，兒子是永遠住在家裡。  
所以神的兒子若叫你們自由，你們就真自由了。  
我知道你們是亞伯拉罕的後裔；你們卻想要殺我，因為你們裡面容不下我的話。  
我所說的，是在我父那裡看見的；你們所行的，是從你們的父聽見的。  
他們回答祂說，我們的父就是亞伯拉罕。耶穌對他們說，你們若是亞伯拉罕的子孫，就必行亞伯拉罕所作的。  
現在你們卻想要殺我這個將從神所聽見的真理，對你們講了的人！這不是亞伯拉罕所行的。  
你們是行你們父所作的。他們對祂說，我們不是從淫亂生的；我們只有一位父，就是神。  
耶穌對他們說，倘若神是你們的父，你們就必愛我；因為我是出於神而前來的，並且已經來了。我不是從自己來的，乃是祂差了我來。  
你們為甚麼不明白我的講說？無非是因你們不能聽我的話。  
你們是出於那父魔鬼，你們父的私慾，你們願意行。他從起初就是殺人的，並且不站在真理中，因為在他裡面沒有真理。他說謊是出於他自己的私有物，因他是說謊的，也是說謊者的父。  
我講真理，你們卻因此不信我。  
你們中間誰能指證我有罪？我既然講真理，你們為甚麼不信我？  
出於神的，必聽神的話；你們所以不聽，因為你們不是出於神。  
猶太人回答祂說，我們說你是撒瑪利亞人，又有鬼附著，豈不正對麼？  
耶穌回答說，我沒有鬼附著，我尊敬我的父，你們倒侮辱我。  
然而我不尋求自己的榮耀，有一位為我尋求榮耀並審判人的。  
我實實在在的告訴你們，人若遵守我的話，必永遠不見死。  
猶太人對祂說，現在我們知道你有鬼附著。亞伯拉罕死了，眾申言者也死了，你還說人若遵守我的話，必永遠不嘗死味。  
難道你比我們的祖宗亞伯拉罕還大麼？他死了，眾申言者也死了。你將自己當作甚麼人？  
耶穌回答說，我若榮耀自己，我的榮耀就算不得甚麼，榮耀我的乃是我的父，就是你們所說是你們神的那一位。  
你們未曾認識祂，我卻認識祂。我若說不認識祂，我就是說謊的，像你們一樣，但我認識祂，也遵守祂的話。  
你們的祖宗亞伯拉罕歡騰的要見我的日子，既看見了，就歡樂。  
於是猶太人對祂說，你還沒有五十歲，豈見過亞伯拉罕？  
耶穌對他們說，我實實在在的告訴你們，還沒有亞伯拉罕，我就是。  
於是他們拿石頭要打祂，耶穌卻隱藏起來，從殿裡出去了。  
第九章  
耶穌經過的時候，看見一個生來瞎眼的人。  
門徒問耶穌說，拉比，是誰犯了罪，叫這人生來就瞎眼？是這人，還是他父母？  
耶穌回答說，不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，乃是要在他身上顯明神的作為。  
趁著白晝，我們必須作那差我來者的工，黑夜一到，就沒有人能作工了。  
我在世界的時候，是世界的光。  
祂說了這話，就吐唾沫在地上，用唾沫和泥，抹在瞎子的眼睛上，  
對他說，你往西羅亞池子裡去洗。（西羅亞繙出來，就是奉差遣。）他去一洗，回來的時候，就看見了。  
他的鄰舍和那先前見他是討飯的，就說，這不是那素常坐著討飯的人麼？  
有的說，就是他。又有的說，不是，卻是像他。他自己說，是我。  
於是他們對他說，你的眼睛是怎麼開的？  
他回答說，那名叫耶穌的人，和泥抹我的眼睛，對我說，你往西羅亞池子去洗，我去一洗，就看見了。  
他們對他說，那個人在那裡？他說，我不知道。  
他們就把那從前瞎眼的人帶到法利賽人那裡。  
耶穌和泥開他眼睛的那日是安息日。  
法利賽人也問他是怎麼得看見的。瞎子對他們說，祂把泥抹在我的眼睛上，我一洗，就看見了。  
法利賽人中有的說，這個人不是從神來的，因為祂不守安息日。又有的說，一個罪人怎能行這樣的神蹟？他們中間就起了分裂。  
他們又對瞎子說，祂既然開了你的眼睛，你說祂是怎樣的人？他說，是個申言者。  
猶太人不信他是從前瞎眼，後來得看見的，等到叫了那得看見者的父母來，  
問他們說，這是你們所說，那生來就瞎眼的兒子麼？現在他怎麼看見了？  
他父母回答說，我們知道他是我們的兒子，生來就是瞎眼的。  
至於他如今怎麼看見了，我們卻不知道，是誰開了他的眼睛，我們也不知道；你們問他罷，他已經成人，會替自己說話了。  
他父母說這話，是因怕猶太人，因為猶太人已經商議定了，若有承認耶穌是基督的，要把他趕出會堂。  
因此他父母說，他已經成人了，你們問他罷。  
所以法利賽人第二次叫了那從前瞎眼的人來，對他說，你當將榮耀歸與神，我們知道這人是個罪人。  
那人回答說，祂是個罪人不是，我不知道；有一件事我知道，從前我是瞎眼的，現在看見了。  
他們就問他說，祂向你作了甚麼？是怎麼開了你的眼睛？  
他回答說，我已經告訴你們，你們不聽，現在為甚麼又想要聽？莫非你們也想要作祂的門徒麼？  
他們就罵他說，你是那人的門徒，我們是摩西的門徒。  
我們曉得神曾對摩西說過話，只是這個人，我們不曉得祂是那裡的。  
那人回答說，祂開了我的眼睛，你們竟不曉得祂是那裡的，這真是奇怪。  
我們曉得神不聽罪人，惟有敬畏神，實行祂旨意的，神纔聽他。  
自古以來，未曾聽過有人把生來瞎眼者的眼睛開了。  
這人若不是從神來的，甚麼也不能作。  
他們回答說，你全然生在罪中，還要教訓我們麼？於是把他趕出去了。  
耶穌聽說他們把他趕出去，後來遇見他，就說，你信入神的兒子麼？  
他回答說，主阿，誰是神的兒子，叫我信入祂？  
耶穌說，你已經看見祂，這和你說話的就是祂。  
他說，主阿，我信，就拜耶穌。  
耶穌說，我為審判到這世上來，叫看不見的可以看見，看得見的反瞎了眼。  
同祂在那裡的法利賽人，有的聽見這話，就說，難道我們也瞎了眼麼？  
耶穌對他們說，你們若瞎了眼，就沒有罪了；但現在你們說，我們看得見，所以你們的罪還存在。  
第十章  
我實實在在的告訴你們，不從門進羊圈，倒從別處爬進去的，那人就是賊，就是強盜。  
從門進去的，纔是羊的牧人。  
看門的就給他開門，羊也聽他的聲音；他按著名叫自己的羊，領牠們出來。  
當他把自己的羊都放出來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。  
羊絕不跟著生人，反要逃避，因為不認得生人的聲音。  
耶穌將這比喻告訴他們，但他們不明白祂所說的是甚麼意思。  
所以耶穌又說，我實實在在的告訴你們，我就是羊的門。  
凡在我以前來的，都是賊，都是強盜，羊卻不聽他們。  
我就是門；凡從我進來的，必要得救，並且必要入，必要出，也必要找著草場。  
賊來了，無非是要偷竊、殺害、毀壞；我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。  
我是好牧人，好牧人為羊捨命。  
那作雇工的，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃跑了，狼抓住羊，把牠們趕散了；  
雇工逃跑，因他是雇工，並不顧念羊。  
我是好牧人，我認識那屬我的，那屬我的也認識我，  
正如父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。  
我另外有羊，不是屬於這圈的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要成為一群，歸一個牧人了。  
父愛我，因我將命捨去，好再取回來。  
沒有人奪我的命去，是我自己捨的。我有權柄捨了，也有權柄再取回來；這是我從我父所受的命令。  
因這些話，猶太人中又起了分裂。  
其中有好些人說，祂是被鬼附著，而且瘋了，為甚麼聽祂？  
另有人說，這不是鬼附的人所說的話。鬼豈能開瞎子的眼睛？  
在耶路撒冷有獻殿節，那時正是冬天。  
耶穌在殿裡所羅門的廊下行走。  
猶太人圍著祂，說，你叫我們的心懸疑不定到幾時？你若是基督，就明明的告訴我們。  
耶穌回答他們說，我已經告訴你們，你們不信；我在我父的名裡所行的事，為我作見證；  
只是你們不信，因為你們不是屬我的羊。  
我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我。  
我又賜給他們永遠的生命，他們必永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。  
那把他們賜給我的父，比萬有都大，誰也不能從我父手裡把他們奪去。  
我與父原是一。  
猶太人又拿起石頭要打祂。  
耶穌對他們說，我從父顯出許多善事給你們看，你們是為那一件事拿石頭打我？  
猶太人回答說，我們不是為善事拿石頭打你，乃是為你的僭妄，又為你是個人，反將自己當作神。  
耶穌回答他們說，你們的律法上豈不是寫著，“我曾說你們是神”麼？  
經書是不能廢掉的，若是神的話所臨到的人，祂尚且稱他們為神，  
那麼父所分別為聖，又差到世上來的，因祂說，我是神的兒子，你們就說，你說僭妄的話麼？  
我若不行我父的事，你們就不必信我；  
我若行了，你們縱然不信我，也當信這些事，叫你們可以知道，且一直知道：父在我裡面，我也在父裡面。  
他們又想要捉拿祂，祂卻從他們的手中走出來了。  
耶穌又往約但河外去，到了約翰起初施浸的地方，就住在那裡。  
有許多人來到祂那裡說，約翰沒有行過一件神蹟，但約翰指著這人所說的一切話都是真實的。  
許多人就在那裡信入了耶穌。  
第十一章  
有一個患病的伯大尼人拉撒路，是馬利亞和她姐姐馬大那村子的人。  
這馬利亞就是那用香膏抹主，又用自己頭髮擦祂腳的，患病的拉撒路是她的兄弟。  
姊妹二人就打發人到耶穌那裡說，主阿，看哪，你所愛的人病了。  
耶穌聽見，就說，這病不至於死，乃是為著神的榮耀，叫神的兒子藉此得榮耀。  
耶穌素來愛馬大，和她妹妹，並拉撒路。  
祂聽見拉撒路病了，就在所居之地，仍住了兩天。  
然後對門徒說，我們再往猶太去罷。  
門徒對祂說，拉比，猶太人近來想要拿石頭打你，你還往那裡去麼？  
耶穌回答說，白晝不是有十二小時麼？人若在白晝行走，就不至碰跌，因為看見這世界的光。  
若在黑夜行走，就必碰跌，因為那光不在他裡面。  
耶穌說了這話，隨後對他們說，我們的朋友拉撒路睡了，我要去叫醒他。  
門徒對祂說，主阿，他若睡了，就必好了。  
耶穌原是指著拉撒路的死說的，他們卻以為祂是指拉撒路安然睡覺說的。  
所以耶穌就明明的告訴他們說，拉撒路死了。  
我為你們歡喜我不在那裡，好叫你們信。現在我們往他那裡去罷。  
那稱為低土馬的多馬，就對同作門徒的說，我們也去和祂同死罷。  
耶穌到了，就發現拉撒路在墳墓裡，已經四天了。  
伯大尼離耶路撒冷不遠，約有三公里。  
有好些猶太人來到馬大和馬利亞那裡，要為她們兄弟的事安慰她們。  
馬大聽見耶穌來了，就去迎接祂，馬利亞卻仍然坐在家裡。  
馬大對耶穌說，主阿，你若早在這裡，我兄弟就不會死。  
就是現在，我也知道你無論向神求甚麼，神也必賜給你。  
耶穌對她說，你兄弟必然復活。  
馬大說，我知道在末日復活的時候，他必復活。  
耶穌對她說，我是復活，我是生命；信入我的人，雖然死了，也必復活；  
凡活著信入我的人，必永遠不死。你信這話麼？  
馬大對祂說，主阿，是的；我信你是基督，是神的兒子，就是那要來到世界的。  
馬大說了這話，就去暗暗的叫她妹妹馬利亞，說，夫子來了，叫你。  
馬利亞聽見了，就急忙起來，到耶穌那裡去。  
那時，耶穌還沒有進村子，仍在馬大迎接祂的地方。  
那些同馬利亞在家裡安慰她的猶太人，見她急忙起來出去，就跟著她，以為她要往墳墓那裡去哭。  
馬利亞到了耶穌那裡，看見祂，就俯伏在祂腳前，對祂說，主阿，你若早在這裡，我兄弟就不會死。  
耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭，就靈裡悲憤，又受攪擾，  
便說，你們把他安放在那裡？他們說，主阿，來看。  
耶穌哭了。  
猶太人就說，你看祂何等愛這人。  
其中有人說，這位開了瞎子眼睛的，豈不能叫這人也不死麼？  
耶穌又靈裡悲憤，來到墳墓前；那墳墓是個洞，有一塊石頭擋著。  
耶穌說，你們把石頭挪開。那死人的姐姐馬大對祂說，主阿，他已經臭了，因為這是第四天了。  
耶穌說，我不是對你說過，你若信，就必看見神的榮耀麼？  
他們就把石頭挪開，耶穌舉目向上說，父阿，我感謝你，因為你已經聽我。  
我也知道你常聽我，但我說這話，是為周圍站著的群眾，叫他們信是你差了我來。  
說了這話，就大聲喊著說，拉撒路，出來！  
那死人就出來了，手腳裹著布，臉上包著手巾。耶穌對他們說，解開，讓他走。  
那些來到馬利亞那裡的猶太人，見了耶穌所作的事，就多有信入祂的。  
但其中也有人到法利賽人那裡去，將耶穌所作的事告訴他們。  
於是祭司長和法利賽人聚集議會，說，這人行好些神蹟，我們怎麼辦？  
若這樣由著祂，人人都要信入祂，羅馬人也要來奪我們的土地和人民。  
他們當中有一個人，是當年作大祭司的該亞法，對他們說，你們甚麼都不知道，  
也不想想，一個人替百姓死，免得全民滅亡，就是你們的益處。  
他這話不是從自己說的，是因他當年作大祭司，所以豫言耶穌將要替這民死；  
不但替這民死，並要將神四散的兒女，都聚集歸一。  
從那日起，他們就商議要殺耶穌。  
所以耶穌不再公開在猶太人中間往來，卻離開那裡，往靠近曠野的地方去，到了一座城，名叫以法蓮，就在那裡同門徒住下。  
猶太人的逾越節近了，有許多人從鄉下上耶路撒冷去，要在節前潔淨自己。  
他們就尋找耶穌，站在殿裡彼此說，你們怎麼看？祂絕不來過節麼？  
那時，祭司長和法利賽人早已下了命令，若有人知道耶穌在那裡，就要報明，他們好去捉拿祂。  
第十二章  
逾越節前六日，耶穌來到伯大尼，就是祂從死人中所復活的拉撒路所在的地方。  
有人在那裡為耶穌豫備晚宴，馬大伺候，拉撒路也在那同耶穌坐席的人中。  
那時，馬利亞就拿著一磅至貴的真哪噠香膏，抹耶穌的腳，又用自己的頭髮去擦祂的腳，屋裡就滿了膏的香氣。  
祂門徒中的一個，就是那將要出賣耶穌的加略人猶大說，  
這香膏為甚麼不賣三百銀幣分給窮人？  
他說這話，不是因他顧念窮人，乃因他是個賊，又帶著錢囊，常取其中所存的。  
耶穌就說，由她罷，她是為我安葬之日存留的。  
因為常有窮人和你們同在，只是你們不常有我。  
有一大群猶太人知道耶穌在那裡，就都來了，不但是為耶穌的緣故，也是要看祂從死人中所復活的拉撒路。  
但祭司長商議，連拉撒路也要殺了，  
因為有好些猶太人，為拉撒路的緣故，離去並信入了耶穌。  
第二天，有大批上來過節的群眾，聽見耶穌將到耶路撒冷，  
就拿著棕樹枝，出去迎接祂，喊著說，和散那，在主名裡來的以色列王，是當受頌讚的！  
耶穌得了一匹小驢，就騎上，如經上所記：  
“錫安的女兒，不要懼怕，看哪，你的王騎著驢駒來了。”  
這些事，祂的門徒起先不明白，等到耶穌得了榮耀以後，他們纔想起這話是指著祂寫的，並且眾人果然向祂這樣行了。  
當耶穌呼喚拉撒路，叫他從死人中復活，出墳墓的時候，同耶穌在那裡的群眾，就作見證。  
群眾因聽見耶穌行了這神蹟，就去迎接祂。  
於是法利賽人彼此說，看哪，你們是徒勞無益，你看世人都跟隨祂去了。  
那時，上來過節敬拜的人中，有幾個希利尼人。  
他們來到加利利伯賽大的腓力跟前，求他說，先生，我們想要見耶穌。  
腓力去告訴安得烈，安得烈同腓力去告訴耶穌。  
耶穌回答說，人子得榮耀的時候到了。  
我實實在在的告訴你們，一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒；若是死了，就結出許多子粒來。  
愛惜自己魂生命的，就喪失魂生命；在這世上恨惡自己魂生命的，就要保守魂生命歸入永遠的生命。  
若有人服事我，就當跟從我；我在那裡，服事我的人也要在那裡。若有人服事我，我父必尊重他。  
現今我的魂受攪擾，我說甚麼纔好？父阿，救我脫離這時刻，但我是為此纔來到這時刻的。  
父阿，願你榮耀你的名。當時就有聲音從天上出來，說，我已經榮耀了，還要再榮耀。  
站著的群眾聽見了，就說，打雷了；另有的說，有天使對祂說話。  
耶穌回答說，這聲音不是為我，乃是為你們來的。  
現在這世界受審判，這世界的王要被趕出去。  
我若從地上被舉起來，就要吸引萬人來歸我。  
耶穌這話是指明自己將要怎樣死說的。  
群眾回答說，我們從律法上聽見，基督是永遠長存的，你怎麼說，人子必須被舉起來？這人子是誰？  
耶穌就對他們說，光在你們中間，還有不多的時候，應當趁著有光行走，免得黑暗勝過你們；那在黑暗裡行走的，不知道往何處去。  
你們應當趁著有光，信入這光，使你們成為光的兒子。  
耶穌說了這話，就離開他們，隱藏了。  
祂雖然在他們面前行了許多神蹟，他們還是不信入祂。  
這是要應驗申言者以賽亞的話，說，“主阿，我們所傳給人聽的，有誰信？主的膀臂向誰顯露？”  
他們所以不能信，因為以賽亞又說，  
“主叫他們瞎了眼，硬了心，免得他們眼睛看見，心裡明白，回轉過來，我就醫治他們。”  
以賽亞說這些話，是因為看見了祂的榮耀，就指著祂說的。  
雖然如此，官長中卻有好些信入祂的，只因法利賽人的緣故，就不承認，恐怕被趕出會堂。  
這是因為他們愛人的榮耀，過於愛神的榮耀。  
耶穌喊著說，信入我的，不是信入我，乃是信入那差我來的。  
看見我的，就是看見那差我來的。  
我到世上來作光，叫一切信入我的，不住在黑暗裡。  
若有人聽見我的話不遵守，我不審判他；因為我來不是要審判世人，乃是要拯救世人。  
棄絕我不領受我話的人，有審判他的，就是我所講的話，在末日要審判他。  
因為我所講的沒有出於自己的；惟有差我來的父，已經給了我命令，叫我說甚麼，講甚麼。  
我也知道祂的命令就是永遠的生命。所以我所講的，乃是父怎樣告訴我，我就照樣講。  
第十三章  
逾越節以前，耶穌知道自己離世歸父的時候到了。祂既愛世間屬自己的人，就愛他們到底。  
喫晚飯的時候，魔鬼已將出賣耶穌的意思，放在西門的兒子加略人猶大心裡。  
耶穌知道父已將萬有交在祂手裡，且知道自己是從神出來的，又要往神那裡去，  
就起身離席，脫了外衣，拿一條手巾束腰。  
隨後把水倒在盆裡，就開始洗門徒的腳，並用自己所束的手巾擦乾。  
來到西門彼得那裡，彼得對祂說，主阿，你洗我的腳麼？  
耶穌回答說，我所作的，你如今不曉得，後來必明白。  
彼得說，你絕不可洗我的腳，永遠不可。耶穌回答說，我若不洗你，你就與我無分了。  
西門彼得對祂說，主阿，不但我的腳，連手和頭也要洗。  
耶穌說，凡洗過澡的人，除了腳以外，沒有需要洗的，他乃是完全潔淨的。你們是潔淨的，然而不都是潔淨的。  
耶穌原曉得要出賣祂的是誰，所以說，你們不都是潔淨的。  
耶穌洗完了他們的腳，就穿上外衣，又坐下，對他們說，我向你們所作的，你們明白麼？  
你們稱呼我夫子，稱呼我主，你們說的不錯，我本來就是。  
我是主，是夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。  
我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所作的去作。  
我實實在在的告訴你們，奴僕並不大過主人，受差遣的也不大過差遣他的。  
你們既曉得這事，若是去行就有福了。  
我這話不是指著你們眾人說的，我知道我所揀選的是誰；但這是要應驗經書：“同我喫飯的人，舉起腳跟踢我。”  
現在事情還沒有發生，我先告訴你們，叫你們到事情發生的時候，可以信我是。  
我實實在在的告訴你們，有人接待我所差遣的，就是接待我；接待我，就是接待那差遣我的。  
耶穌說了這話，靈裡受攪擾，就指證說，我實實在在的告訴你們，你們中間有一個人要出賣我了。  
門徒彼此對看，猜不透祂所說的是誰。  
有一個門徒，是耶穌所愛的，側身挨近耶穌的懷裡。  
西門彼得向他點頭，要他問主是指著誰說的。  
那門徒便就勢靠著耶穌的胸膛，問祂說，主阿，是誰？  
耶穌回答說，我蘸一點餅給誰，就是誰。耶穌就蘸了一點餅，遞給西門的兒子加略人猶大。  
他拿了那點餅以後，撒但就進入他裡面。耶穌便對他說，你所要作的快作罷。  
同席的人，沒有一個知道耶穌為甚麼對他說這話。  
有人因猶大帶著錢囊，以為耶穌是對他說，你去買我們過節所需用的東西，或是叫他拿甚麼分給窮人。  
猶大接受了那點餅，就立即出去，那時候是夜間了。  
他既出去，耶穌就說，如今人子得了榮耀，神在人子身上也得了榮耀。  
神若在人子身上得了榮耀，祂也要在自己身上榮耀人子，並且要快快的榮耀祂。  
孩子們，我還有不多的時候與你們同在，以後你們要找我，但我曾對猶太人說過，如今也照樣對你們說，我所去的地方，你們不能到。  
我賜給你們一條新誡命，乃是叫你們彼此相愛，正如我愛你們，為使你們也彼此相愛。  
你們若彼此相愛，眾人因此就認出你們是我的門徒了。  
西門彼得問耶穌說，主阿，你往那裡去？耶穌回答說，我所去的地方，你現在不能跟我去，後來卻要跟我去。  
彼得說，主阿，我為甚麼現在不能跟你去？我願意為你捨命。  
耶穌回答說，你願意為我捨命麼？我實實在在的告訴你，雞叫以前，你要三次不認我。  
第十四章  
你們心裡不要受攪擾，你們當信入神，也當信入我。  
在我父的家裡，有許多住處；若是沒有，我早已告訴你們了；我去是為你們豫備地方。  
我若去為你們豫備了地方，就再來接你們到我那裡，我在那裡，叫你們也在那裡。  
我往那裡去，你們知道那條路。  
多馬對祂說，主阿，我們不知道你往那裡去，怎能知道那條路？  
耶穌說，我就是道路、實際、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去。  
你們若認識我，也就認識我的父；從今以後，你們認識祂，並且已經看見祂。  
腓力對祂說，主阿，將父顯給我們看，我們就知足了。  
耶穌對他說，腓力，我與你們同在這樣長久，你還不認識我麼？人看見了我，就是看見了父；你怎麼說，將父顯給我們看？  
我在父裡面，父在我裡面，你不信麼？我對你們所說的話，不是我從自己說的，乃是住在我裡面的父作祂自己的事。  
你們當信我，我在父裡面，父在我裡面；即或不然，也當因我所作的事而信。  
我實實在在的告訴你們，我所作的事，信入我的人也要作，並且要作比這更大的事，因為我往父那裡去。  
你們在我的名裡無論求甚麼，我必作成，叫父在子身上得榮耀。  
你們若在我的名裡求我甚麼，我必作成。  
你們若愛我，就必遵守我的誡命。  
我要求父，祂必賜給你們另一位保惠師，叫祂永遠與你們同在，  
就是實際的靈，乃世人不能接受的，因為不見祂，也不認識祂；你們卻認識祂，因祂與你們同住，且要在你們裡面。  
我不撇下你們為孤兒，我正往你們這裡來。  
還有不多的時候，世人不再看見我，你們卻看見我，因為我活著，你們也要活著。  
到那日，你們就知道我在我父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。  
有了我的誡命又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要親自向他顯現。  
猶大（不是那加略人）問耶穌說，主阿，為甚麼要親自向我們顯現，不向世人顯現？  
耶穌回答說，人若愛我，就必遵守我的話，我父也必愛他，並且我們要到他那裡去，同他安排住處。  
那不愛我的，就不遵守我的話；你們所聽見的話不是我的，乃是差我來之父的。  
我還與你們同住的時候，已將這些話對你們說了。  
但保惠師，就是父在我的名裡所要差來的聖靈，祂要將一切的事教導你們，並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。  
我留下平安給你們，我將我的平安賜給你們；我所賜給你們的，不像世人所賜的。你們心裡不要受攪擾，也不要膽怯。  
你們聽見我曾對你們說，我去，並且我正往你們這裡來。你們若愛我，因我往父那裡去，就必喜樂，因為父比我大。  
現在事情還沒有發生，我就告訴了你們，叫你們到事情發生的時候，可以信。  
以後我不再同你們多說話，因為這世界的王將到，他在我裡面是毫無所有；  
但要叫世人知道我愛父，並且父怎樣吩咐我，我就怎樣行。起來，我們離開這裡走罷。  
第十五章  
我是真葡萄樹，我父是栽培的人。  
凡在我裡面不結果子的枝子，祂就剪去；凡結果子的，祂就修理乾淨，使枝子結果子更多。  
現在你們因我講給你們的話，已經乾淨了。  
你們要住在我裡面，我也住在你們裡面。枝子若不住在葡萄樹上，自己就不能結果子，你們若不住在我裡面，也是這樣。  
我是葡萄樹，你們是枝子；住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能作甚麼。  
人若不住在我裡面，就像枝子丟在外面枯乾了，人收集起來，扔在火裡燒了。  
你們若住在我裡面，我的話也住在你們裡面，凡你們所願意的，祈求就給你們成就。  
你們多結果子，我父就因此得榮耀，你們也就是我的門徒了。  
我愛你們，正如父愛我一樣；你們要住在我的愛裡。  
你們若遵守我的誡命，就住在我的愛裡，正如我遵守了我父的命令，住在祂的愛裡。  
這些事我已經對你們說了，是要叫我的喜樂可以在你們裡面，並叫你們的喜樂可以滿足。  
你們要彼此相愛，像我愛你們一樣，這就是我的誡命。  
人為朋友捨命，人的愛沒有比這個大的。  
你們若遵行我所吩咐你們的，就是我的朋友了。  
以後我不再稱你們為奴僕，因為奴僕不知道主人所作的事；我乃稱你們為朋友，因我從我父所聽見的，都已經告訴你們了。  
不是你們揀選了我，乃是我揀選了你們，並且立了你們，要你們前去，並要你們結果子，且要你們的果子常存，使你們在我的名裡，無論向父求甚麼，祂就賜給你們。  
我將這些事吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。  
世界若恨你們，你們要知道在恨你們以先，世界已經恨我了。  
你們若屬世界，世界必愛屬自己的；只因你們不屬世界，乃是我從世界中把你們揀選出來，所以世界就恨你們。  
你們要記得我從前對你們所說的話，奴僕並不大過主人。他們若逼迫了我，也要逼迫你們；若遵守了我的話，也要遵守你們的話。  
但他們因我的名，要向你們行這一切的事，因為他們不認識那差我來的。  
我若沒有來對他們說話，他們就沒有罪；但如今他們的罪無可推諉了。  
恨我的，也恨我的父。  
我若沒有在他們中間行過別人未曾行的事，他們就沒有罪；但如今連我與我的父，他們都看見了，也都恨了。  
這不過是要應驗他們律法上所寫的話：“他們無故的恨我。”  
但我要從父差保惠師來，就是從父出來實際的靈，祂來了，就要為我作見證；  
你們也要作見證，因為你們從起初就與我同在。  
第十六章  
我已將這些事對你們說了，免得你們絆跌。  
人要把你們趕出會堂；並且時候將到，凡殺你們的，就以為是事奉神。  
他們這樣行，是因未曾認識父，也未曾認識我。  
我將這些事對你們說了，是要叫你們到了時候，可以想起我對你們說過了。我起初沒有將這些事告訴你們，因為我與你們同在。  
現今我往差我來的那裡去，你們中間並沒有人問我，你往那裡去？  
只因我將這些事對你們說了，你們就滿心憂愁。  
然而我將真情告訴你們，我去是與你們有益的。因為我若不去，保惠師就不到你們這裡來；我若去，就差祂到你們這裡來。  
祂來了，就要為罪，為義，為審判，使世人知罪自責。  
為罪，是因他們不信入我；  
為義，是因我往父那裡去，你們就不再看見我；  
為審判，是因這世界的王受了審判。  
我還有好些事要告訴你們，但你們現在擔當不了。  
只等實際的靈來了，祂要引導你們進入一切的實際；因為祂不是從自己說的，乃是把祂所聽見的都說出來，並要把要來的事宣示與你們。  
祂要榮耀我，因為祂要從我有所領受而宣示與你們。  
凡父所有的，都是我的，所以我說，祂從我有所領受而要宣示與你們。  
等不多時，你們就不再看見我；再等不多時，你們還要看見我。  
有幾個門徒就彼此說，祂對我們說，等不多時，你們就不得看見我；再等不多時，你們還要看見我；又說，因我往父那裡去；這是甚麼意思？  
於是他們說，祂說等不多時，到底是甚麼意思？我們不知道祂說甚麼。  
耶穌看出他們想要問祂，就說，我說等不多時，你們就不得看見我；再等不多時，你們還要看見我；你們為這話彼此相問麼？  
我實實在在的告訴你們，你們將要痛哭哀號，世人倒要喜樂；你們將要憂愁，然而你們的憂愁，要變為喜樂。  
婦人生產的時候會有憂愁，因為她的時候到了；既生了孩子，就不再記得那苦楚，因為歡喜世上生了一個人。  
你們現在也有憂愁，但我要再見你們，你們的心就喜樂了，並且你們的喜樂，沒有人能從你們奪去。  
到那日，你們就不問我甚麼了。我實實在在的告訴你們，你們在我的名裡，無論向父求甚麼，祂必賜給你們。  
向來你們沒有在我的名裡求甚麼，現在你們求，就必得著，叫你們的喜樂可以滿足。  
這些事，我用比喻對你們說了；時候將到，我不再用比喻對你們說，乃要將父明明的告訴你們。  
到那日，你們要在我的名裡求；我並不對你們說，我要為你們求父；  
父自己愛你們，因為你們已經愛我，又信我是從神出來的。  
我是出於父而前來的，並且進入世界；我又離開世界，往父那裡去。  
門徒說，看哪，如今你是明說，不是用比喻說了。  
現在我們曉得你凡事都知道，也不用人問你，所以我們信你是從神出來的。  
耶穌回答說，現在你們信麼？  
看哪，時候將到，且是已經到了，你們要分散，各歸自己的地方去，留下我獨自一人；其實我不是獨自一人，因為有父與我同在。  
我將這些事對你們說了，是要叫你們在我裡面有平安。在世上你們有苦難，但你們可以放心，我已經勝了世界。  
第十七章  
耶穌說了這些話，就舉目望天說，父阿，時候到了，願你榮耀你的兒子，使兒子也榮耀你；  
正如你曾賜給祂權柄，管理一切屬肉體的人，叫祂將永遠的生命賜給一切你所賜給祂的人。  
認識你獨一的真神，並你所差來的耶穌基督，這就是永遠的生命。  
我在地上已經榮耀你，你交給我要我作的工，我已經完成了。  
父阿，現在求你使我與你同得榮耀，就是未有世界以先，我與你同有的榮耀。  
你從世上賜給我的人，我已將你的名顯明與他們。他們本是你的，你將他們賜給我，他們也遵守了你的話。  
如今他們知道，凡你所賜給我的，都是從你來的；  
因為你所賜給我的話，我已經賜給他們，他們也領受了，又確實知道我是從你出來的，並且信你差了我來。  
我為他們祈求，不為世人祈求，乃為你所賜給我的人祈求，因他們本是你的。  
凡是我的都是你的，你的也是我的，並且我已經在他們身上得了榮耀。  
我不再在世上，他們卻在世上，我往你那裡去。聖父阿，求你在你的名，就是你所賜給我的名裡，保守他們，使他們成為一，像我們一樣。  
我與他們同在的時候，我在你的名，就是你所賜給我的名裡，保守了他們，也護衛了他們，其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的，好叫經書得著應驗。  
現在我往你那裡去，我還在世上說這話，是叫他們裡面充滿我的喜樂。  
我已將你的話賜給他們，世界又恨他們，因為他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。  
我不求你使他們離開世界，只求你保守他們脫離那惡者。  
他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。  
求你用真理聖別他們，你的話就是真理。  
你怎樣差我到世上，我也照樣差他們到世上。  
我為他們的緣故，聖別自己，使他們也在真理中得以聖別。  
我不但為這些人祈求，也為那些因他們的話信入我的人祈求，  
使他們都成為一；正如你父在我裡面，我在你裡面，使他們也在我們裡面，叫世人可以信你差了我來。  
你所賜給我的榮耀，我已賜給他們，使他們成為一，正如我們是一一樣。  
我在他們裡面，你在我裡面，使他們被成全成為一，叫世人知道是你差了我來，並且知道你愛他們如同愛我一樣。  
父阿，我在那裡，願你所賜給我的人，也同我在那裡，叫他們看見你所賜給我的榮耀，因為創立世界以前，你已經愛我了。  
公義的父阿，世人未曾認識你，我卻認識你，這些人也知道你差了我來。  
我已叫他們認識了你的名，並且還要叫他們認識，使你愛我的愛在他們裡面，我也在他們裡面。  
第十八章  
耶穌說了這些話，就同門徒出去，過了汲淪溪，在那裡有一個園子，祂和門徒進去了。  
出賣耶穌的猶大也知道那地方，因為耶穌同門徒時常到那裡聚集。  
猶大領了一隊兵，和祭司長並法利賽人的差役，拿著火把、燈籠、武器，來到那裡。  
耶穌知道將要臨到自己的一切事，就出來，對他們說，你們找誰？  
他們回答說，拿撒勒人耶穌。祂說，我是。出賣祂的猶大也同他們站在一起。  
耶穌一說，我是，他們就退後，倒在地上。  
祂又問他們說，你們找誰？他們說，拿撒勒人耶穌。  
耶穌回答說，我已經告訴你們，我是；你們若找我，就讓這些人走罷。  
這是要應驗耶穌從前所說的話：你所賜給我的人，我一個也沒有失落。  
西門彼得帶著一把刀，就拔出來，將大祭司的奴僕砍了一刀，削掉他的右耳，那奴僕名叫馬勒古。  
耶穌就對彼得說，收刀入鞘罷！我父所給我的那杯，我豈可不喝？  
那隊兵和千夫長並猶太人的差役，就捉住耶穌，把祂捆綁起來，  
先帶到亞那跟前，因為亞那是當年大祭司該亞法的岳父。  
這該亞法就是從前給猶太人出過主意說，一個人替百姓死是有益的那位。  
西門彼得跟著耶穌，另有一個門徒也跟著。那門徒是大祭司所認識的，他就同耶穌進了大祭司的院子。  
彼得卻站在門外。大祭司所認識的那個門徒出來，和看門的使女說了一聲，就領彼得進去。  
那看門的使女對彼得說，你不也是這人的門徒麼？他說，我不是。  
奴僕和差役，因為寒冷，就生了炭火，站著烤火，彼得也同他們站著烤火。  
大祭司就盤問耶穌關於祂門徒和祂教訓的事。  
耶穌回答說，我向來是公開的對世人說話；我常在眾多猶太人聚集的會堂和殿裡施教，在暗地裡我並沒有說甚麼。  
你為甚麼問我？可以問那聽見的人，我對他們說的是甚麼。看哪，我所說的，他們都知道。  
耶穌說了這些話，旁邊站著的一個差役，用手掌打祂，說，你這樣回答大祭司麼？  
耶穌回答說，我若說的不對，你可以指證那裡不對；若說的對，你為甚麼打我？  
亞那把耶穌仍然捆著，解到大祭司該亞法那裡去。  
西門彼得正站著烤火，有人對他說，你不也是祂的門徒麼？彼得不承認，說，我不是。  
有大祭司的一個奴僕，是彼得削掉耳朵那人的親屬，說，我不是看見你同祂在園子裡麼？  
彼得又不承認，立刻雞就叫了。  
眾人將耶穌從該亞法那裡解往總督府去，那時是清早。他們自己卻不進總督府去，恐怕染了污穢，不能喫逾越節的筵席。  
彼拉多就出來，到他們那裡，說，你們拿甚麼控告這人？  
他們回答說，這人若不是作惡的，我們就不會把祂交給你。  
彼拉多對他們說，你們自己把祂帶去，按著你們的律法審判祂罷。猶太人說，我們殺人是不可的。  
這是要應驗耶穌所說，那指明祂將要怎樣死的話。  
彼拉多又進了總督府，叫耶穌來，對祂說，你是猶太人的王麼？  
耶穌回答說，這話是你由於自己說的，還是別人對你論到我說的？  
彼拉多說，我豈是猶太人？你本國的人和祭司長把你交給我，你究竟作了甚麼事？  
耶穌回答說，我的國不屬這世界；我的國若屬這世界，我的臣僕必要爭戰，使我不至於被交給猶太人；只是我的國不是來自這裡的。  
彼拉多就對祂說，這樣，你不是王麼？耶穌回答說，你說我是王，我為此而生，也為此來到世間，為要給真理作見證；凡屬真理的人，就聽我的聲音。  
彼拉多對祂說，真理是甚麼？  
說了這話，又出來到猶太人那裡，對他們說，我查不出祂有甚麼該定罪的。  
但你們有個規矩，在逾越節要我給你們釋放一個人。你們要我給你們釋放猶太人的王麼？  
他們又喊著說，不要這人，要巴拉巴。這巴拉巴是個強盜。  
第十九章  
當下，彼拉多將耶穌帶去鞭打了。  
兵丁用荊棘編作冠冕，戴在祂頭上，給祂穿上紫袍，  
又來到祂跟前，說，猶太人的王！願你喜樂！他們就用手掌打祂。  
彼拉多又出來對眾人說，看哪，我把祂帶出來給你們，叫你們知道我查不出祂有甚麼該定罪的。  
耶穌出來，戴著荊棘冠冕，穿著紫袍。彼拉多對他們說，看哪，這個人。  
祭司長和差役看見祂，就喊著說，釘祂十字架！釘祂十字架！彼拉多說，你們自己把祂帶去釘十字架罷，因為我查不出祂有甚麼該定罪的。  
猶太人回答說，我們有律法，按那律法祂是該死的，因祂自命為神的兒子。  
彼拉多聽見這話，就越發害怕，  
又進總督府，對耶穌說，你是那裡來的？耶穌卻不回答。  
彼拉多對祂說，你不對我說話麼？你豈不知我有權柄釋放你，也有權柄把你釘十字架麼？  
耶穌回答說，若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我；所以把我交給你的那人，罪更重了。  
從此彼拉多想要釋放耶穌，無奈猶太人喊著說，你若釋放這個人，就不是該撒的朋友；凡自命為王的，就是反對該撒了。  
彼拉多聽見這些話，就帶耶穌出來，到了一個地方，名叫鋪華石處，希伯來話叫厄巴大，就在那裡坐在審判臺上。  
那日是逾越節的豫備日，約在早晨六時。彼拉多對猶太人說，看哪，你們的王！  
他們喊著說，除掉祂，除掉祂，釘祂十字架！彼拉多對他們說，我可以把你們的王釘十字架麼？祭司長回答說，除了該撒，我們沒有王。  
於是彼拉多將耶穌交給他們釘十字架。  
他們就把耶穌帶了去。耶穌自己背著十字架出來，到了一個地方，名叫髑髏地，希伯來話叫各各他。  
他們就在那裡釘祂十字架，另有兩個人和祂同釘，一邊一個，耶穌在中間。  
彼拉多又寫了一個標示，安在十字架上，寫的是：猶太人的王拿撒勒人耶穌。  
有許多猶太人念這標示，因為耶穌被釘十字架的地方與城相近，並且這標示是用希伯來文、羅馬文、希利尼文寫的。  
猶太人的祭司長就對彼拉多說，不要寫猶太人的王；要寫這個人自己說，我是猶太人的王。  
彼拉多回答說，我所寫的，我已經寫上了。  
兵丁既將耶穌釘在十字架上，就拿祂的外衣分為四分，每兵一分，又拿祂的裡衣，這裡衣原沒有縫，是上下一片織成的。  
他們就彼此說，我們不要撕開，只要拈鬮，看誰得著。這是要應驗經書：“他們分了我的外衣，又為我的衣服拈鬮。”兵丁果然作了這事。  
站在耶穌十字架旁邊的，有祂母親，與祂母親的姊妹，並革羅罷的妻子馬利亞，和抹大拉的馬利亞。  
耶穌看見祂母親和祂所愛的那門徒站在旁邊，就對祂母親說，婦人，看哪，你的兒子。  
又對那門徒說，看哪，你的母親。從那時候，那門徒就接她到自己家裡去了。  
這事以後，耶穌知道各樣的事已經成就，為要成就經書，就說，我渴了。  
有一個器皿盛滿了醋，放在那裡；他們就拿海綿蘸滿了醋，綁在牛膝草上，送到祂口邊。  
耶穌受了那醋，就說，成了！便低下頭，將靈交付了。  
猶太人因這日是豫備日，又因那安息日是個大日，就求彼拉多叫人打斷他們的腿，把他們拿去，免得身體當安息日留在十字架上。  
於是兵丁來，把頭一個人的腿，並與耶穌同釘另一個人的腿，都打斷了；  
只是來到耶穌那裡，見祂已經死了，就不打斷祂的腿。  
惟有一個兵用槍扎祂的肋旁，隨即有血和水流出來。  
那看見的人就作見證，他的見證也是真實的，並且他知道自己所說的是真實的，叫你們也可以信。  
這些事發生，為要應驗經書：“祂的骨頭，一根也不可折斷。”  
另有一處經書說，“他們要仰望自己所扎的人。”  
這些事以後，有亞利馬太人約瑟，是耶穌的門徒，只因怕猶太人，就暗暗的作門徒，他求彼拉多，要領耶穌的身體，彼拉多准許了，他就來把耶穌的身體領去。  
又有先前夜間到耶穌那裡的尼哥底母也來了，帶著沒藥與沉香調和的香料，約有一百磅。  
他們就領了耶穌的身體，照猶太人殯葬的規矩，用細麻布加上香料裹好。  
在耶穌釘十字架的地方，有一個園子，園裡有一座新墳墓，是從來沒有葬過人的。  
只因是猶太人的豫備日，又因那墳墓近，他們就把耶穌安放在那裡。  
第二十章  
七日的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞來到墳墓那裡，看見石頭從墳墓挪開了。  
她就跑到西門彼得，和耶穌所愛的那另一個門徒那裡，對他們說，有人把主從墳墓裡取了去，我們不知道他們把祂放在那裡。  
彼得和那另一個門徒就出來，往墳墓那裡去。  
兩個人同跑，那另一個門徒跑在前頭，比彼得更快，先到了墳墓；  
低頭往裡看，見細麻布還放著，只是沒有進去。  
西門彼得隨後也到了，進墳墓裡去，就看見細麻布還放著，  
又看見耶穌的裹頭巾，沒有和細麻布放在一起，是另在一處捲著。  
那時，先到墳墓的那另一個門徒也進去，看見就信了。  
因為他們還不明白經書所說的，就是耶穌必須從死人中復活。  
於是兩個門徒又回自己的住處去了。  
馬利亞卻站在墳墓外面哭，哭的時候，低頭往墳墓裡看，  
就見兩個天使，身穿白衣，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。  
天使對她說，婦人，你為甚麼哭？她對他們說，有人把我的主取了去，我不知道他們把祂放在那裡。  
她說了這話，就轉過身來，看見耶穌站著，卻不知道是耶穌。  
耶穌對她說，婦人，為甚麼哭？你找誰？馬利亞以為是看園的，就對祂說，先生，若是你把祂移走了，請告訴我，你把祂放在那裡，我好去取祂。  
耶穌對她說，馬利亞。馬利亞就轉過身來，用希伯來話對祂說，拉波尼（意思就是夫子）。  
耶穌對她說，不要摸我，因我還沒有升到父那裡；你往我弟兄那裡去，告訴他們說，我要升到我的父，也是你們的父那裡，到我的神，也是你們的神那裡。  
抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說，我已經看見主了；並且告訴他們主也對她說了這些話。  
那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了；耶穌來站在當中，對他們說，願你們平安。  
說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。  
耶穌又對他們說，願你們平安，父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。  
說了這話，就向他們吹入一口氣，說，你們受聖靈。  
你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。  
那十二個門徒中，有一個稱為低土馬的多馬，耶穌來的時候，他沒有和他們在一起。  
其他的門徒就對他說，我們已經看見主了。多馬卻對他們說，除非我看見祂手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入祂的肋旁，我總不信。  
過了八日，耶穌的門徒又在屋裡，多馬也和他們在一起。門雖都是關的，耶穌卻來站在當中，說，願你們平安。  
就對多馬說，伸過你的指頭來，摸我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要不信，總要信。  
多馬回答祂說，我的主，我的神。  
耶穌對他說，你因看見了我纔信，那沒有看見就信的有福了。  
耶穌在門徒面前，另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。  
但記這些事，要叫你們信耶穌是基督，是神的兒子；並且叫你們信了，就可以在祂的名裡得生命。  
第二十一章  
這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊，又向門徒顯現如下：  
有西門彼得，和稱為低土馬的多馬，並加利利的迦拿人拿但業，還有西庇太的兩個兒子，又另有兩個門徒，都在一處。  
西門彼得對他們說，我打魚去。他們說，我們也和你同去。他們就出去，上了船，那一夜並沒有打著甚麼。  
天將亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。  
耶穌就對他們說，孩子們，你們有魚喫麼？他們回答祂說，沒有。  
耶穌對他們說，把網撒在船的右邊，就必得著。他們便撒下網去，竟拉不上來，因為魚甚多。  
耶穌所愛的那門徒就對彼得說，是主！那時西門彼得赤著身子，一聽見是主，就束上外衣，跳進海裡。  
其餘的門徒離岸不遠，約有二百肘，就在小船上把那網魚拉過來。  
他們上了岸，就看見那裡放著炭火，上面放著魚和餅。  
耶穌對他們說，把剛纔打的魚，拿幾條來。  
西門彼得就去，把網拉到岸上，那網滿了大魚，共一百五十三條；魚雖這樣多，網卻沒有破。  
耶穌對他們說，來喫早飯。門徒中沒有一個敢問祂，你是誰？因為知道是主。  
耶穌就來拿餅給他們，也照樣拿魚給他們。  
耶穌從死人中復活以後，向門徒顯現，這是第三次。  
他們喫完了早飯，耶穌對西門彼得說，約翰的兒子西門，你愛我比這些更深麼？彼得對祂說，主阿，是的，你知道我愛你。耶穌對他說，你餧養我的小羊。  
耶穌第二次又對他說，約翰的兒子西門，你愛我麼？彼得對祂說，主阿，是的，你知道我愛你。耶穌對他說，你牧養我的羊。  
耶穌第三次對他說，約翰的兒子西門，你愛我麼？彼得因為耶穌第三次對他說，你愛我麼？就憂愁，對耶穌說，主阿，你是無所不知的，你知道我愛你。耶穌對他說，你餧養我的羊。  
我實實在在的告訴你，你年輕的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。  
耶穌說這話，是指明彼得要怎樣死榮耀神。說了這話，就對他說，你跟從我罷。  
彼得轉過身來，看見耶穌所愛的那門徒跟著，就是在晚飯的時候，靠著耶穌胸膛，說，主阿，出賣你的是誰的那門徒。  
彼得看見他，就對耶穌說，主阿，這人怎麼樣？  
耶穌對他說，我若要留他直到我來的時候，與你何干？你跟從我罷。  
於是這話傳在弟兄中間，說那門徒不死。其實耶穌不是說他不死，乃是說，我若要留他直到我來的時候，與你何干。  
為這些事作見證，並且記載這些事的，就是這門徒；我們也知道他的見證是真實的。  
耶穌所行的，還有許多別的事，若是一一都寫出來，我想所寫的書，就是世界也容不下了。  
