# 約翰一書  

著者：	照本書之體裁、語氣及文字，無可懷疑，本書乃是寫約翰福音的約翰寫的。  
著時：	照召會歷史，並按全書看，本書必是寫於約翰從拔摩海島之放逐回來後，約在主後九十到九十五年之間。  
著地：	照召會歷史，本書乃寫在以弗所，即約翰在他末期盡職的地方。  
受者：	一般因信入神的兒子，而有神永遠生命的信徒。（五11∼13。）  

第一章  
論到那從起初原有的生命之話，就是我們所聽見過的，我們親眼所看見過的，我們所注視過，我們的手也摸過的；  
（這生命已經顯現出來，我們也看見過，現在又作見證，將原與父同在，且顯現與我們那永遠的生命傳與你們；）  
我們將所看見並聽見的，也傳與你們，使你們也可以與我們有交通；而且我們的交通，又是與父並與祂兒子耶穌基督所有的。  
我們寫這些事，是要叫我們的喜樂得以滿足。  
神就是光，在祂裡面毫無黑暗；這是我們從祂所聽見，現在又報給你們的信息。  
我們若說我們與神有交通，卻在黑暗裡行，就是說謊話，不行真理了；  
但我們若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪。  
我們若說自己沒有罪，便是自欺，真理就不在我們裡面了。  
我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。  
我們若說自己沒有犯過罪，便是以神為說謊的，祂的話就不在我們裡面了。  
第二章  
我的孩子們，我將這些事寫給你們，是要叫你們不犯罪。若有人犯罪，我們有一位與父同在的辯護者，就是那義者耶穌基督；  
祂為我們的罪，作了平息的祭物，不是單為我們的罪，也是為所有的世人。  
我們若遵守祂的誡命，在此就知道我們是認識祂。  
那說我認識祂，卻不遵守祂誡命的，便是說謊的，真理也不在這人裡面了；  
然而凡遵守祂話的，神的愛在這人裡面實在是得了成全。在此我們就知道我們是在祂裡面。  
那說自己住在祂裡面的，就該照祂所行的去行。  
親愛的，我寫給你們的，不是一條新誡命，乃是一條你們從起初就有的舊誡命，這舊誡命就是你們所聽見的話。  
再者，我寫給你們的是一條新誡命，這在主並在你們都是真的；因為黑暗漸漸過去，真光已經照耀。  
那說自己在光中，卻恨他弟兄的，到如今還是在黑暗裡。  
那愛他弟兄的，就住在光中，在他並沒有絆跌的緣由；  
但那恨他弟兄的，是在黑暗裡，且在黑暗裡行，也不知道往那裡去，因為黑暗弄瞎了他的眼睛。  
孩子們，我寫信給你們，因為你們的罪因著祂的名得了赦免。  
父老們，我寫信給你們，因為你們認識那從起初原有的。青年人，我寫信給你們，因為你們勝了那惡者。小孩子們，我寫信給你們，因為你們認識父。  
父老們，我剛寫信給你們，因為你們認識那從起初原有的。青年人，我剛寫信給你們，因為你們剛強，神的話住在你們裡面，你們也勝了那惡者。  
不要愛世界，和世界上的事。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了；  
因為凡世界上的事，就是肉體的情慾、眼目的情慾、並今生的驕傲，都不是出於父，乃是出於世界。  
這世界和其上的情慾，正在過去；惟獨實行神旨意的，永遠長存。  
小孩子們，如今是末時了；你們曾聽見，那敵基督的要來，現在已經有好些敵基督的出來了，從此我們就知道如今是末時了。  
他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；若是屬我們的，就會仍舊與我們同在；但他們出去，是要顯明他們都不是屬我們的。  
你們有從那聖者來的膏油塗抹，並且你們眾人都知道。  
我剛寫信給你們，不是因你們不曉得真理，正是因為你們曉得，又因為沒有虛謊是出於真理的。  
誰是說謊的？不是那否認耶穌是基督的麼？否認父與子的，這就是敵基督的。  
凡否認子的就沒有父，承認子的連父也有了。  
至於你們，務要讓那從起初所聽見的住在你們裡面；那從起初所聽見的若住在你們裡面，你們也就住在子裡面，並住在父裡面。  
祂所應許我們的，就是那永遠的生命。  
我剛將這些話寫給你們，是指著那些迷惑你們的人說的。  
你們從祂所領受的膏油塗抹，住在你們裡面，並不需要人教導你們，乃有祂的膏油塗抹，在凡事上教導你們；這膏油塗抹是真實的，不是虛謊的，你們要按這膏油塗抹所教導你們的，住在祂裡面。  
現在，孩子們，你們要住在主裡面；這樣，祂若顯現，我們就可以坦然無懼，當祂來臨的時候，也不至於蒙羞離開祂。  
你們若曉得祂是義的，就當知道凡行義的人也都是從祂生的。  
第三章  
你們看，父賜給我們的是何等的愛，使我們得稱為神的兒女，我們也真是祂的兒女。世人所以不認識我們，是因未曾認識祂。  
親愛的，我們現在是神的兒女，將來如何，還未顯明；但我們曉得祂若顯現，我們必要像祂；因為我們必要看見祂，正如祂所是的。  
凡向祂有這盼望的，就潔淨自己，正如祂是潔淨的一樣。  
凡犯罪的，也行不法；罪就是不法。  
你們曉得祂曾顯現，為要除去罪；在祂裡面並沒有罪。  
凡住在祂裡面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看見祂，也未曾認識祂。  
孩子們，不要讓人迷惑你們，行義的人纔是義的，正如祂是義的一樣；  
犯罪的是出於魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。為此，神的兒子顯現出來，是要消除魔鬼的作為。  
凡從神生的，就不犯罪，因為神的種子住在他裡面；他也不能犯罪，因為他是從神生的。  
在此，神的兒女和魔鬼的兒女就顯出來了。  
凡不行義的，就不是出於神；不愛他弟兄的也是如此。  
我們應當彼此相愛，這就是你們從起初所聽見的信息；  
不要像該隱，他是出於那惡者，又殺了他的兄弟。為甚麼殺了他？因為自己的行為是惡的，兄弟的行為是義的。  
弟兄們，世人若恨你們，不要以為希奇。  
我們因為愛弟兄，就曉得是已經出死入生了。不愛弟兄的，仍住在死中。  
凡恨他弟兄的，就是殺人的；你們曉得凡殺人的，沒有永遠的生命住在他裡面。  
主為我們捨命，在此我們就知道何為愛；我們也當為弟兄捨命。  
凡有世上養生之物的，看見弟兄有需要，卻向他塞住慈心，神的愛怎能住在他裡面？  
孩子們，我們相愛，不要只在言語和舌頭上，總要在行為和真誠上。  
在此就知道，我們是屬真理的，並且我們在祂面前可以安心；  
我們的心若責備我們，神比我們的心大，一切事祂都知道。  
親愛的，我們的心若不責備我們，我們就可以向神坦然無懼了；  
並且我們不論求甚麼，就從祂得著；因為我們遵守祂的誡命，也行祂看為可喜悅的事。  
神的誡命就是叫我們信祂兒子耶穌基督的名，並且照祂所賜給我們的誡命彼此相愛。  
遵守神誡命的，就住在神裡面，神也住在他裡面。在此我們就知道神住在我們裡面，乃是由於祂所賜給我們的那靈。  
第四章  
親愛的，一切的靈，你們不可都信，總要試證那些靈是出於神的不是；因為有許多假申言者已經出來，進到世界裡了。  
凡靈承認耶穌基督是在肉體裡來的，就是出於神的；在此你們可以認出神的靈來。  
凡靈不承認耶穌，就不是出於神的，這是那敵基督者的靈；你們從前聽見這靈要來，現在已經在世界上了。  
孩子們，你們是出於神的，並且勝了他們；因為那在你們裡面的，比那在世界上的更大。  
他們是出於世界的；所以他們的講說乃是出於世界，世人也聽從他們。  
我們是出於神的；認識神的就聽從我們，不出於神的就不聽從我們；從此我們可以認出真理的靈和謬妄的靈來。  
親愛的，我們應當彼此相愛，因為愛是出於神的；凡愛弟兄的，都是從神生的，並且認識神。  
不愛弟兄的，未曾認識神，因為神就是愛。  
神差祂的獨生子到世上來，使我們藉著祂得生並活著，在此神的愛就向我們顯明了。  
不是我們愛神，乃是神愛我們，差祂的兒子，為我們的罪作了平息的祭物，在此就是愛了。  
親愛的，神既是這樣愛我們，我們也當彼此相愛。  
從來沒有人見過神；我們若彼此相愛，神就住在我們裡面，祂的愛也在我們裡面得了成全。  
神已將祂的靈賜給我們，在此就知道我們住在祂裡面，祂也住在我們裡面。  
父差子作世人的救主，這是我們所看見，現在又作見證的。  
凡承認耶穌是神兒子的，神就住在他裡面，他也住在神裡面。  
神在我們身上的愛，我們也知道也信。神就是愛，住在愛裡面的，就住在神裡面，神也住在他裡面。  
在此，愛在我們便得了成全，使我們在審判的日子，可以坦然無懼；因為祂如何，我們在這世上也如何。  
愛裡沒有懼怕，完全的愛把懼怕驅除，因為懼怕含有刑罰，懼怕的人在愛裡未得成全。  
我們愛，因為神先愛我們。  
人若說，我愛神，卻恨他的弟兄，就是說謊的；不愛他所看見的弟兄，就不能愛沒有看見的神。  
愛神的，也當愛他的弟兄，這是我們從祂所受的誡命。  
第五章  
凡信耶穌是基督的，都是從神生的；凡愛那生他的，也愛從祂生的。  
我們若愛神，並行祂的誡命，在此就知道我們愛神的兒女。  
我們遵守神的誡命，這就是愛祂了；並且祂的誡命不是難擔的；  
因為凡從神生之物，就勝過世界，勝過世界的，就是我們的信。  
勝過世界的是誰？不就是那信耶穌是神兒子的麼？  
這藉著水與血來的，就是耶穌基督；不是單憑著水，乃是憑著水，又憑著血；並且作見證的就是那靈，因為那靈就是實際。  
作見證的原來有三，  
就是那靈、水與血，這三樣也都歸於一。  
我們若領受人的見證，神的見證更大，因為這是神為祂兒子所作的見證。  
信入神兒子的，就有這見證在他裡面。不信神的，就是將神當作說謊的，因他不信入神為祂兒子所作的見證。  
這見證就是神賜給我們永遠的生命，這生命也是在祂兒子裡面。  
人有了神的兒子，就有生命；沒有神的兒子，就沒有生命。  
我將這些話寫給你們信入神兒子之名的人，要叫你們曉得自己有永遠的生命。  
我們若照祂的旨意求甚麼，祂就聽我們；這是我們向著祂所存坦然無懼的心。  
我們若知道祂聽我們一切所求的，就知道我們所求於祂的無不得著。  
人若看見他的弟兄犯了不至於死的罪，就當為他祈求，將生命賜給他，就是給那些犯了不至於死之罪的。有至於死的罪，我不說當為那罪祈求。  
一切的不義都是罪，也有不至於死的罪。  
我們曉得凡從神生的都不犯罪，那從神生的，保守自己，那惡者也就不摸他。  
我們曉得我們是屬神的，而整個世界都臥在那惡者裡面。  
我們也曉得神的兒子已經來到，且將悟性賜給我們，使我們可以認識那位真實的；我們也在那位真實的裡面，就是在祂兒子耶穌基督裡面。這是真神，也是永遠的生命。  
孩子們，你們要保守自己，遠避偶像。  
