# 路加福音  

著者：	路加，詳見一3註1。  
著時：	約在主後六十年，在寫使徒行傳之前。（徒一1。）  
著地：	無法推斷，可能是在該撒利亞，當保羅在該地受監禁時。（參徒二三33，二四27，二七1。）  
受者：	提阿非羅，（一1，）詳見一1註1。  

提阿非羅大人哪，因為有好些人已經著手作書，述說在我們中間所完全成就的事，  
是照那些從起初親眼看見，又將這道供應我們的人，所交付我們的；  
這一切的事我既從起頭都詳確考察了，就認為也該按著次序寫給你，  
使你深知所教導你的事，都是確實的。  
在猶太王希律的日子，亞比雅班裡有一位祭司，名叫撒迦利亞；他妻子是亞倫的後代，名叫以利沙伯。  
他們二人在神面前都是義人，遵行主的一切誡命、典章，無可指摘，  
只是沒有孩子，因為以利沙伯不生育，兩個人又上了年紀。  
有一天，撒迦利亞按著班次，在神面前供祭司的職分，  
照祭司職任的規矩中了籤，得進主殿燒香。  
燒香的時候，全群的百姓在外面禱告。  
有主的使者站在香壇的右邊，向他顯現。  
撒迦利亞看見，就驚慌害怕。  
天使對他說，撒迦利亞，不要害怕，因為你的祈求已蒙垂聽，你的妻子以利沙伯要給你生一個兒子，你要給他起名叫約翰。  
你必喜樂歡騰，有許多人因他出生，也必歡樂。  
他在主面前將要為大，淡酒、濃酒都不喝，從母腹裡就被聖靈充溢了。  
他要使許多以色列子孫轉向主他們的神。  
他必憑以利亞的靈和能力，行在主的面前，叫父親的心轉向兒女，並叫悖逆的人轉向義人的精明，為主豫備合用的百姓。  
撒迦利亞對天使說，我憑甚麼可以知道這事？我已經老了，我的妻子也上了年紀。  
天使回答說，我是站在神面前的加百列，奉差遣對你說話，將這些事的好信息報給你。  
到了時候，我的話必然應驗；只因你不信，看哪，你必啞口不能說話，直到這些事成就的日子。  
百姓等候撒迦利亞，當他在殿裡遲延的時候，他們都希奇。  
等他出來，不能和他們說話，他們就知道他在殿裡見了異象。他直向他們打手式，竟成了啞吧。  
他供職的日子滿了，就回家去了。  
這些日子以後，他的妻子以利沙伯懷了孕，就隱藏了五個月，說，  
主在眷顧的日子，這樣待我，要把我在人間的羞恥除掉。  
到了第六個月，天使加百列奉神差遣，往加利利的一座城去，這城名叫拿撒勒。  
到一個童女那裡，是已經許配大衛家的一個人，名叫約瑟，童女的名字叫馬利亞。  
天使進去，對她說，蒙大恩的女子，願你喜樂！主與你同在了。  
她因這話就很驚慌，又反覆思想這樣問安是甚麼意思。  
天使對她說，馬利亞，不要怕，你在神面前已經蒙恩了。  
看哪，你將懷孕生子，要給祂起名叫耶穌。  
祂要為大，稱為至高者的兒子，主神要把祂祖大衛的寶座給祂，  
祂要作雅各家的王，直到永遠，祂的國也沒有窮盡。  
馬利亞對天使說，我沒有出嫁，怎麼會有這事？  
天使回答說，聖靈要臨到你身上，至高者的能力要覆庇你，因此所要生的聖者，必稱為神的兒子。  
況且你看，你的親戚以利沙伯，就是那素來稱為不生育的，在年老的時候，也懷了男胎，現在已是第六個月了。  
因為在神，沒有一句話是不可能的。  
馬利亞說，看哪，我是主的婢女，情願照你的話成就在我身上。天使就離開她去了。  
在那些日子，馬利亞起身，急忙往山地裡去，來到猶大的一座城，  
進了撒迦利亞的家，問以利沙伯安。  
以利沙伯一聽到馬利亞問安，所懷的胎就在腹裡跳動，以利沙伯且被聖靈充溢，  
高聲喊著說，你在婦女中是有福的，你腹中的果子也是有福的。  
我主的母親竟然到我這裡來，這事怎麼會臨到我？  
看哪，你問安的聲音一入我耳，我腹裡的胎就歡騰跳動。  
這相信的女子是有福的，因為主對她所說的事，都要完成。  
馬利亞說，我魂尊主為大，  
我靈曾以神我的救主為樂，  
因祂顧念祂婢女的卑微。看哪，從今以後，萬代要稱我有福。  
那有權能的為我行了大事，祂的名為聖；  
祂的憐憫歸與敬畏祂的人，直到世世代代。  
祂用膀臂施展權能，驅散那些心裡妄想的狂傲人。  
祂叫有權柄的失位，叫卑微的升高，  
叫飢餓的得飽美物，叫富足的空著回去。  
祂扶助了祂的僕人以色列，  
為要記念祂向亞伯拉罕和他後裔所施的憐憫，直到永遠，正如祂對我們列祖所說的。  
馬利亞和以利沙伯同住約有三個月，就回家去了。  
以利沙伯的產期到了，就生了一個兒子。  
鄰里親族聽見主向她大施憐憫，就和她一同歡樂。  
到了第八日，他們來要給孩子行割禮，並有意照他父親的名字，叫他撒迦利亞。  
但他母親說，不可，要叫他約翰。  
他們對她說，你親族中沒有叫這名字的。  
他們就向他父親打手式，看他願意叫他甚麼。  
他要了一塊寫字板，就寫上說，他的名字是約翰。他們便都希奇。  
撒迦利亞的口立時開了，舌頭也舒展了，就說出話來，頌讚神。  
住在周圍的人都起了敬畏，這一切的事就傳遍了全猶太山地。  
凡聽見的人，都將這事放在心裡，說，這個孩子將來會怎麼樣？因為主的手與他同在。  
他父親撒迦利亞被聖靈充溢，就申言說，  
主以色列的神是當受頌讚的，因祂眷顧祂的百姓，為他們施行救贖，  
在祂僕人大衛家中，為我們興起了拯救的角，  
正如祂從時間起首，藉著聖申言者的口所說的，  
拯救我們脫離仇敵，和一切恨我們之人的手；  
向我們列祖施憐憫，記念祂的聖約，  
就是祂對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓，  
叫我們既從仇敵手中被救出來，  
就可以一生一世在祂面前，坦然無懼的用聖和義事奉祂。  
孩子阿，你要稱為至高者的申言者，因為你要行在主的面前，豫備祂的道路，  
叫祂的百姓因罪得赦，就認識救恩。  
因我們神憐憫的心腸，叫清晨的日光從高天臨到我們，  
要照亮坐在黑暗中死蔭裡的人，把我們的腳引到平安的路上。  
那孩子漸漸長大，靈裡剛強，住在曠野，直到他向以色列人顯明的日子。  
那些日子，該撒亞古士督出了一道詔諭，叫普天下的人都申報戶口。  
這是第一次的戶口申報，是在居里扭作敘利亞總督的時候舉行的。  
眾人各歸各城，去申報戶口。  
約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城，名叫伯利恆，因他本是大衛一家一族的人，  
要和許配給他，已有身孕的馬利亞，一同申報戶口。  
他們在那裡的時候，馬利亞的產期到了，  
就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裡，因為客房裡沒有為著他們的地方。  
在同一地區，有牧人露宿在野地裡，夜間守更看顧羊群。  
有主的使者站在他們旁邊，主的榮耀四面照著他們，牧人就大大懼怕。  
那天使對他們說，不要懼怕，看哪，我報給你們大喜的好信息，是關乎萬民的。  
因今天在大衛的城裡，為你們生了救主，就是主基督。  
你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裡，那就是給你們的記號了。  
忽然有一大隊天兵，同那天使讚美神說，  
在至高之處榮耀歸與神，在地上平安臨及祂所喜悅的人。  
眾天使離開他們往天上去了；牧人彼此說，我們往伯利恆去，看看所發生的事，就是主所指示我們的。  
他們急忙去了，就尋見馬利亞和約瑟，又有那嬰孩臥在馬槽裡。  
既已看見，就把天使對他們論這孩子的話傳開了。  
凡聽見的，都希奇牧人對他們所說的。  
馬利亞卻把這一切的事存在心裡，反覆思想。  
牧人回去了，因所聽見所看見的一切事，正如天使向他們所說的，就榮耀、讚美神。  
滿了八天，就給孩子行割禮，並給祂起名叫耶穌，就是祂成胎以前，天使所起的名。  
按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把祂獻與主，  
正如主的律法上所記：“凡頭生的男子，必稱聖歸主。”  
又要照主律法上所說的，獻上祭物，就是一對斑鳩或兩隻雛鴿。  
看哪，在耶路撒冷有一個人名叫西面，這人既公義又虔誠，素來盼望以色列的安慰，又有聖靈在他身上。  
他受了聖靈的指示，知道自己看見主的基督以前，必不見死。  
他在靈裡進入聖殿；耶穌的父母正抱著孩子進來，要照律法的規矩為祂辦理。  
西面就把祂接到手臂中，頌讚神說，  
主人阿，如今照你的話，釋放奴僕安然而去罷；  
因為我的眼睛已經看見你的救恩，  
就是你在萬民面前所豫備的，  
是啟示外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。  
孩子的父母因這論耶穌的話就希奇。  
西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說，看哪，這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起，又要成為受人反對的標記，  
叫許多人心裡的意念被揭露出來，你自己的魂也要被刀刺透。  
又有一位女申言者亞拿，是亞設支派法內力的女兒，已經十分老邁，從作童女出嫁的時候，同丈夫住了七年，  
就寡居到八十四歲，並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉神。  
那時，她上前來稱謝神，將孩子的事對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。  
約瑟和馬利亞，照主的律法辦完了一切的事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。  
那孩子漸漸長大，剛強起來，充滿智慧，又有神的恩在祂身上。  
每年到逾越節，祂父母就上耶路撒冷去。  
當祂十二歲的時候，他們按著節期的規矩上去。  
守滿了節日，他們回去的時候，孩童耶穌仍留在耶路撒冷，祂的父母並不知道，  
還以為祂在同行的人中間。他們走了一天的路程，就在親族和熟識的人中找祂，  
既找不著，就回耶路撒冷去找祂。  
過了三天，在殿裡找著祂，坐在教師中間，一面聽，一面問。  
凡聽見祂的，都驚奇祂的悟性和應對。  
祂父母看見，就很驚訝，祂母親對祂說，孩子，為甚麼向我們這樣行？看哪，你父親和我多麼傷心的在找你。  
耶穌對他們說，你們為甚麼找我？豈不知我必須以我父的事為念麼？  
祂所說的這話，他們並不領悟。  
祂就同他們下去，回到拿撒勒，並且服從他們。祂母親把這一切的事，都謹慎的存在心裡。  
耶穌在智慧和身量，並在神與人面前所顯明的恩典上，都不斷增長。  
該撒提庇留在位第十五年，本丟彼拉多作猶太總督，希律作加利利分封的王，他兄弟腓力作以土利亞和特拉可尼地方分封的王，呂撒聶作亞比利尼分封的王，  
亞那和該亞法作大祭司。那時，撒迦利亞的兒子約翰在曠野裡，神的話臨到他。  
他就來到約但河四周全境，傳悔改的浸，使罪得赦。  
正如申言者以賽亞書上所記的話：“在曠野有人聲喊著：豫備主的道路，修直祂的途徑。  
一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平；彎曲的要修為直路，崎嶇的要改為坦途；  
凡屬肉體的人，都要看見神的救恩。”  
約翰對那些出來要受他浸的群眾說，毒蛇之種，誰指示你們逃避要來的忿怒？  
你們要結出果子，與悔改相稱，不要自己心裡說，我們有亞伯拉罕作我們的祖宗。我告訴你們，神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。  
現在斧頭已經放在樹根上，凡不結好果子的樹，就砍下來，丟在火裡。  
群眾問他說，這樣，我們當作甚麼？  
約翰回答他們說，有兩件裡衣的，就分給那沒有的，有食物的，也當這樣行。  
又有稅吏來要受浸，問他說，夫子，我們當作甚麼？  
他說，除了給你們規定的，不要多取。  
又有當兵的問他說，我們當作甚麼？他說，不要以強暴待人，也不要訛詐人，自己有糧餉就當知足。  
百姓正在期待的時候，眾人都心裡議論，或者約翰是基督。  
約翰對眾人說，我是將你們浸在水裡，但有一位能力比我更大的要來，我就是給祂解鞋帶也不配，祂要將你們浸在聖靈與火裡。  
祂手裡拿著揚場的簸箕，要揚淨祂的禾場，把麥子收在祂的倉裡，把糠秕用不滅的火燒盡了。  
約翰又用許多別的話勸勉百姓，向他們傳福音。  
但分封的王希律，因他兄弟之妻希羅底的緣故，並因他所行的一切惡事，受了約翰的責備，  
就在這一切之外，又加上一件，就是把約翰囚在監裡。  
眾百姓都受了浸，耶穌也受了浸；  
正禱告的時候，天就開了，聖靈以彷彿鴿子的形體，降在祂身上，又有聲音從天上出來，說，你是我的愛子，我喜悅你。  
耶穌開始盡職的時候，約有三十歲。依人看來，祂是約瑟的兒子，約瑟是希里的兒子，  
希里是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子，利未是麥基的兒子，麥基是雅拿的兒子，雅拿是約瑟的兒子，  
約瑟是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是亞摩斯的兒子，亞摩斯是拿鴻的兒子，拿鴻是以斯利的兒子，以斯利是拿該的兒子，  
拿該是瑪押的兒子，瑪押是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是西美的兒子，西美是約西克的兒子，約西克是約大的兒子，  
約大是約亞拿的兒子，約亞拿是利撒的兒子，利撒是所羅巴伯的兒子，所羅巴伯是撒拉鐵的兒子，撒拉鐵是尼利的兒子，  
尼利是麥基的兒子，麥基是亞底的兒子，亞底是哥桑的兒子，哥桑是以摩當的兒子，以摩當是珥的兒子，  
珥是耶疏的兒子，耶疏是以利以謝的兒子，以利以謝是約令的兒子，約令是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子，  
利未是西緬的兒子，西緬是猶大的兒子，猶大是約瑟的兒子，約瑟是約南的兒子，約南是以利亞敬的兒子，  
以利亞敬是米利亞的兒子，米利亞是買拿的兒子，買拿是瑪達他的兒子，瑪達他是拿單的兒子，拿單是大衛的兒子，  
大衛是耶西的兒子，耶西是俄備得的兒子，俄備得是波阿斯的兒子，波阿斯是撒門的兒子，撒門是拿順的兒子，  
拿順是亞米拿達的兒子，亞米拿達是亞蘭的兒子，亞蘭是希斯崙的兒子，希斯崙是法勒斯的兒子，法勒斯是猶大的兒子，  
猶大是雅各的兒子，雅各是以撒的兒子，以撒是亞伯拉罕的兒子，亞伯拉罕是他拉的兒子，他拉是拿鶴的兒子，  
拿鶴是西鹿的兒子，西鹿是拉吳的兒子，拉吳是法勒的兒子，法勒是希伯的兒子，希伯是沙拉的兒子，  
沙拉是該南的兒子，該南是亞法撒的兒子，亞法撒是閃的兒子，閃是挪亞的兒子，挪亞是拉麥的兒子，  
拉麥是瑪土撒拉的兒子，瑪土撒拉是以諾的兒子，以諾是雅列的兒子，雅列是瑪勒列的兒子，瑪勒列是該南的兒子，  
該南是以挪士的兒子，以挪士是塞特的兒子，塞特是亞當的兒子，亞當是神的兒子。  
耶穌滿有聖靈，從約但河回來，在曠野為那靈引導，四十天受魔鬼的試誘。  
那些日子祂沒有喫甚麼，日子滿了，祂就餓了。  
魔鬼對祂說，你若是神的兒子，就叫這塊石頭變成餅罷。  
耶穌回答說，經上記著，“人活著不是單靠食物。”  
魔鬼又領祂上了高山，霎時間將天下萬國都指給祂看。  
魔鬼對祂說，這一切權柄及其榮耀，我都要給你；因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。  
所以你若在我面前下拜，這一切就都是你的了。  
耶穌回答他說，經上記著，“當拜主你的神，單要事奉祂。”  
魔鬼又領祂到耶路撒冷，叫祂站在殿翼上，對祂說，你若是神的兒子，就從這裡跳下去罷；  
因為經上記著，“主要為你吩咐祂的使者保護你，  
他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。”  
耶穌回答他說，經上說，“不可試探主你的神。”  
魔鬼用完了各樣的試誘，就離開耶穌，等另一時機。  
耶穌在那靈的能力中回到加利利，祂的名聲就傳遍了四周全境。  
祂在他們的會堂裡施教，受眾人的榮耀。  
耶穌來到拿撒勒，就是祂長大的地方，在安息日，祂照例進了會堂，站起來要念聖經。  
有人把申言者以賽亞的書卷遞給祂，祂展開書卷，找到一處上面寫著：  
“主的靈在我身上，因為祂膏了我，叫我傳福音給貧窮的人，差遣我去宣揚被擄的得釋放，瞎眼的得復明，叫那受壓制的得自由，  
宣揚主悅納人的禧年。”  
於是把書卷捲起來，交還堂役，就坐下，會堂裡的眾人都定睛看祂。  
祂就對他們說，今天這經應驗在你們耳中了。  
眾人都稱讚祂，並希奇祂口中所出的恩言，又說，這不是約瑟的兒子麼？  
耶穌對他們說，你們必向我說這俗語：醫生，醫治你自己罷。我們聽見你在迦百農所行的事，也在你的家鄉這裡行罷。  
祂又說，我實在告訴你們，沒有申言者在自己家鄉是被人悅納的。  
我據實告訴你們，當以利亞的日子，天閉塞了三年零六個月，遍地有大饑荒，那時以色列中有許多寡婦；  
以利亞並沒有奉差遣往她們一個人那裡去，只奉差遣往西頓的撒勒法，一個寡婦那裡去。  
申言者以利沙的時候，以色列中有許多患痲瘋的，其中除了敘利亞人乃縵，沒有一個得潔淨的。  
會堂裡的眾人聽見這話，都怒氣填胸，  
就起來攆祂出城。他們的城造在山上，他們帶祂到山崖，要把祂推下去。  
祂卻從他們中間穿過去，走開了。  
耶穌下到迦百農，就是加利利的一座城，在安息日教訓眾人。  
他們都驚訝祂的教訓，因為祂的話帶著權柄。  
在會堂裡有一個人，被污鬼的靈附著，大聲喊叫說，  
唉，拿撒勒人耶穌，我們與你何干？你來除滅我們麼？我知道你是誰，乃是神的聖者。  
耶穌便斥責他說，不要作聲，從這人身上出來！鬼把那人摔倒在眾人中間，就從他身上出來了，一點沒有傷害他。  
眾人都希奇，彼此談論說，這話是怎麼回事？祂用權柄和能力命令污靈，污靈就出來了。  
於是耶穌的名聲傳遍了四周各地。  
耶穌起身離開會堂，進了西門的家，西門的岳母正患熱病甚重，有人為她求耶穌。  
耶穌站在她旁邊，斥責那熱病，熱就退了，她立刻起來服事他們。  
日落的時候，凡有病人的，不論患甚麼病，都帶到耶穌跟前；耶穌按手在他們各人身上，治好了他們。  
又有鬼從好些人身上出來，喊著說，你是神的兒子。耶穌斥責牠們，不許牠們說話，因為牠們知道祂是基督。  
天亮的時候，耶穌出來，走到曠野地方。群眾去找祂，到了祂那裡，要留住祂，不要祂離開他們。  
但耶穌對他們說，我也必須向別城傳神的國為福音，因我奉差遣正是為此。  
於是耶穌在猶太的各會堂傳道。  
耶穌站在革尼撒勒湖邊，群眾擁擠祂，要聽神的話。  
祂看見兩隻船停在湖邊，打魚的人卻離開船，洗網去了。  
有一隻船是西門的，耶穌就上去，請他把船撐開，稍微離岸，就坐下，從船上教訓群眾。  
祂講完了，對西門說，把船開到水深之處，下網打魚。  
西門回答說，夫子，我們整夜勞苦，並沒有打著甚麼，但依從你的話，我就下網。  
他們這樣作，就圈住一大群魚，網幾乎裂開。  
他們便招呼另一隻船上的同夥來幫助。他們就來把魚裝滿了兩隻船，甚至船要沉下去。  
西門彼得看見，就俯伏在耶穌膝前，說，主阿，離開我，因我是個罪人。  
他和一切同在的人，都希奇這一網所打的魚。  
西門的夥伴，西庇太的兒子雅各和約翰也是這樣。耶穌對西門說，不要怕，從今以後你要得人了。  
他們把兩隻船靠了岸，就撇下一切，跟從了耶穌。  
有一次，耶穌在一個城裡，看哪，有一個滿身患痲瘋的人看見耶穌，就面伏於地，求祂說，主阿，你若肯，必能叫我潔淨了。  
耶穌伸手摸他，說，我肯，你潔淨了罷。痲瘋就立刻離開了他。  
耶穌囑咐他說，你不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，又要為你得了潔淨，照摩西所規定的，獻上禮物，對他們作證據。  
但關於耶穌的話越發傳揚出去，有好多群眾來在一起，要聽祂的話，也要他們的疾病得醫治。  
耶穌卻退到曠野去禱告。  
有一天耶穌正在施教，有法利賽人和律法教師也在座，他們是從加利利和猶太各鄉村並耶路撒冷來的。主的能力與耶穌同在，使祂能醫治病人。  
看哪，人用臥榻抬著一個癱瘓的人，想要抬進去，放在耶穌面前。  
因為人多，找不到辦法抬進去，就上了房頂，從瓦間把他連臥榻縋到當中，正在耶穌面前。  
耶穌見他們的信心，就說，人哪，你的罪赦了。  
經學家和法利賽人就議論說，這說僭妄話的是誰？除了神一位以外，誰能赦罪？  
耶穌深知他們所議論的，就對他們說，你們心裡為甚麼議論？  
說，你的罪赦了，或說，你起來行走，那一樣更容易？  
但要叫你們知道人子在地上有赦罪的權柄─就對癱子說，我吩咐你起來，拿你的小臥榻回家去罷！  
那人當著眾人面前立刻起來，拿著所躺臥的臥榻回家去，榮耀神。  
眾人都驚奇，並榮耀神，且滿了敬畏，說，我們今天看見非常的事了。  
這事以後，耶穌出去，看見一個稅吏，名叫利未，坐在稅關上，就對他說，跟從我。  
他就撇下一切，起來跟從了耶穌。  
利未在自己家裡，為耶穌大擺筵席，有許多稅吏和別人，與他們一同坐席。  
法利賽人和他們的經學家就向耶穌的門徒發怨言，說，你們為甚麼和稅吏並罪人一同喫喝？  
耶穌回答他們說，健康的人用不著醫生，有病的人纔用得著；  
我來本不是召義人，乃是召罪人悔改。  
他們說，約翰的門徒常常禁食祈求，法利賽人的門徒也是這樣，惟獨你的門徒又喫又喝。  
耶穌對他們說，新郎和伴友同在的時候，豈能叫伴友禁食？  
但日子將到，新郎要從他們中間被取去，那些日子他們就要禁食了。  
耶穌又對他們講一個比喻：沒有人把新衣服撕下一塊作補帄，補在舊衣服上；不然，就把新的撕破了，並且那從新的撕下來的補帄，和舊的也不相稱。  
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡；不然，新酒會將皮袋脹裂，酒瀉出來，皮袋也就壞了。  
但新酒必須裝在新皮袋裡。  
沒有人喝了陳酒，還想喝新的，他總說陳的好。  
有一個安息日，耶穌從麥地經過，祂的門徒掐了麥穗，用手搓著喫。  
有幾個法利賽人說，你們為甚麼作安息日不可作的事？  
耶穌回答他們說，大衛和跟從他的人飢餓之時所作的，連這個你們也沒有念過麼？  
他怎樣進了神的殿，且拿祭司以外，別人都不可喫的陳設餅喫，又給跟從他的人喫。  
祂又對他們說，人子是安息日的主。  
在另一個安息日，耶穌進了會堂施教。在那裡有一個人，右手枯乾了。  
經學家和法利賽人窺探耶穌，在安息日要不要治病，好得把柄控告祂。  
耶穌知道他們的意念，就對那枯乾手的人說，起來，站在當中。那人就起來站著。  
耶穌對他們說，我問你們，在安息日行善作惡，救命毀命，那樣是可以的？  
祂就環視他們眾人，對那人說，伸出手來。他一伸，手就復了原。  
他們就滿心大怒，彼此討論怎樣處治耶穌。  
那些日子，耶穌出去上山禱告，整夜禱告神。  
到了天亮，祂就叫門徒來，從他們中間挑選十二個人，稱他們為使徒，  
就是西門，耶穌又給他起名叫彼得，還有他的兄弟安得烈，又有雅各和約翰，腓力和巴多羅買，  
馬太和多馬，亞勒腓的兒子雅各，和稱為熱烈派的西門，  
雅各的兄弟猶大，和以後出賣主的加略人猶大。  
耶穌同他們下來，站在一塊平地上，有許多門徒，又有一大群百姓，從猶太全地，和耶路撒冷，並推羅、西頓的海邊來，都要聽祂，並要他們的疾病得醫治；  
還有被污靈纏磨的，也得了醫治。  
群眾都想要摸祂，因為有能力從祂身上發出來，醫治了眾人。  
耶穌舉目看著門徒說，貧窮的人有福了，因為神的國是你們的。  
現今飢餓的人有福了，因為你們將要飽足。現今哀哭的人有福了，因為你們將要喜笑。  
人為人子的緣故，恨惡你們，隔絕你們，辱罵你們，棄掉你們的名，以為是惡，你們就有福了。  
當那日你們要歡喜跳躍，因為看哪，你們在天上的賞賜是大的，原來他們的祖宗待申言者也是這樣。  
但你們富足的人有禍了，因為你們充分的受了你們的安慰。  
你們現今飽足的人有禍了，因為你們將要飢餓。你們現今喜笑的人有禍了，因為你們將要哀慟哭泣。  
人都說你們好的時候，你們就有禍了，因為他們的祖宗待假申言者也是這樣。  
只是我告訴你們這聽見的人，要愛你們的仇敵，善待恨你們的人。  
要為那咒詛你們的祝福，為那凌辱你們的禱告。  
有人打你的臉，連另一面也給他打。有人奪你的外衣，連裡衣也不要攔阻他拿去。  
凡求你的，就給他；有人奪你的東西去，不用再要回來。  
你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人。  
你們若愛那愛你們的人，有甚麼可酬謝的？因為連罪人也愛那愛他們的人。  
你們若善待那善待你們的人，有甚麼可酬謝的？就是罪人也這樣行。  
你們若借給人，指望從他收回，有甚麼可酬謝的？就是罪人也借給罪人，要如數收回。  
但你們要愛你們的仇敵，也要善待他們；並且要借給人，不指望償還；你們的賞賜就必大了，你們且要成為至高者的兒子，因為祂恩待那忘恩的和作惡的。  
你們要有憐恤，正如你們的父有憐恤一樣。  
你們不要審判，就絕不會受審判；你們不要定罪，就絕不會被定罪；你們要赦免人，就必蒙赦免。  
你們要給人，就必有給你們的，用十足的量器，連搖帶按，上尖下流的倒在你們懷裡；因為你們用甚麼量器量給人，也必用甚麼量器量給你們。  
耶穌又對他們說一個比喻：瞎子豈能領瞎子？兩個不是都要掉在坑裡麼？  
門徒並不高過老師，凡學成的，就會像他的老師一樣。  
為甚麼看見你弟兄眼中的刺，卻不想到自己眼中的梁木？  
你看不見自己眼中的梁木，怎能對你弟兄說，弟兄，讓我去掉你眼中的刺？你這假冒為善的人，先從你的眼中去掉梁木，然後你纔看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。  
因為沒有好樹結壞果子，也沒有壞樹結好果子。  
每一棵樹都是憑自己的果子認出來的。人不是從荊棘收取無花果，也不是從蒺藜收採葡萄。  
善人從他心裡所存的善，發出善來；惡人從他心裡所存的惡，發出惡來；因為心裡所充滿的，口裡就說出來。  
你們為甚麼稱呼我主阿，主阿，卻不實行我所說的？  
凡到我這裡來，聽見我的話就實行的，我要指示你們，他像甚麼人。  
他像一個人蓋造房子，開掘深挖，把根基安在磐石上。到了洪水氾濫的時候，河流沖擊那房子，也不能搖動牠，因為蓋造得好。  
惟有聽見不實行的，就像一個人在土地上蓋造房子，沒有根基，河流一沖，那房子立刻倒塌了，並且崩毀得很大。  
耶穌對百姓講完了這一切的話，就進了迦百農。  
有一個百夫長所寶貴的奴僕，患病快要死了。  
百夫長聽見耶穌的事，就打發猶太人的幾個長老到耶穌那裡，求耶穌來全然拯救他的奴僕。  
他們到了耶穌那裡，就切切的求祂說，你給他行這事，是他所配的；  
因為他愛我們的人民，給我們建造會堂。  
耶穌就和他們同去。離那家不遠，百夫長差了幾個朋友去對耶穌說，主阿，不用煩擾了，因為我不配你到舍下來。  
我也自以為不配去見你，只要你說一句話，我的僕人就必得醫治。  
因為我也是一個被派在權柄之下的人，有兵在我以下；我對這個說，去，他就去；對那個說，來，他就來；對我的奴僕說，作這事，他就作。  
耶穌聽見這話，就希奇他，轉身對跟隨的群眾說，我告訴你們，這樣大的信心，就是在以色列中，我也沒有遇見過。  
那些受差的人回到家裡，看見奴僕已經康復了。  
過了不久，耶穌往一座城去，這城名叫拿因，祂的門徒和大批的群眾與祂同行。  
將近城門的時候，看哪，有一個死人被抬出來，這人是他母親獨生的兒子，他母親又是寡婦，有城裡大批的群眾陪著她。  
主看見那寡婦，就對她動了慈心，說，不要哭。  
於是上前按著棺槓，抬的人就站住了。耶穌說，青年人，我吩咐你，起來。  
那死人就坐起來，並且說起話來，耶穌便把他交給他母親。  
眾人都起了敬畏，榮耀神說，有大申言者在我們中間興起來了，又說，神眷顧祂的百姓了。  
這關於耶穌的話，就傳遍了整個猶太和四周全境。  
約翰的門徒把這一切的事都報告約翰。  
他便叫了兩個門徒來，打發他們到主那裡去，說，那要來者是你麼？還是我們該期待別人？  
那兩個人來到耶穌那裡，說，施浸者約翰打發我們來問你，那要來者是你麼？還是我們該期待別人？  
在那時候，耶穌治好了許多有疾病的、受災患的、和被惡靈附著的，又施恩叫好些瞎子能看見。  
耶穌回答他們說，你們去，把所見所聞的報告約翰，就是瞎子看見，瘸子行走，患痲瘋的得潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。  
凡不因我絆跌的，就有福了。  
約翰所差來的人走了，耶穌就對群眾講論約翰說，你們從前出到曠野，要看甚麼？被風吹動的蘆葦麼？  
你們出去，到底要看甚麼？穿著細軟衣服的人麼？看哪，那穿華麗衣服，奢華度日的人，是在王宮裡。  
你們出去，究竟要看甚麼？申言者麼？我告訴你們，是的，他比申言者大多了。  
這人就是經上所記的，“看哪，我在你面前差遣我的使者，他要在你前面豫備你的道路。”  
我告訴你們，婦人所生的人中，沒有一個大過約翰的；然而在神的國裡最小的比他還大。  
眾百姓和稅吏，既受過約翰的浸，聽見這話，就稱神為義。  
但法利賽人和律法師，沒有受過約翰的浸，竟為自己廢棄了神的旨意。  
耶穌又說，這樣，我可把這世代的人比作甚麼？他們好像甚麼？  
他們好像孩童坐在市場上，彼此呼叫說，我們向你們吹笛，你們不跳舞；我們哀歌，你們不哭泣。  
施浸者約翰來了，不喫餅，也不喝酒，你們就說，他有鬼附著。  
人子來了，也喫也喝，你們又說，看哪，一個貪食好酒的人，一個稅吏和罪人的朋友。  
但智慧從她所有的兒女得稱為義。  
有一個法利賽人，請耶穌同他喫飯，耶穌就到那法利賽人家裡坐席。  
看哪，那城裡有一個女人，是個罪人，知道耶穌在法利賽人家裡坐席，就拿著一玉瓶的香膏，  
站在耶穌背後，挨著祂的腳哭，用眼淚濕了耶穌的腳，又用自己的頭髮擦乾，還熱切的親祂的腳，並且把香膏抹上。  
請耶穌的法利賽人看見了，就心裡說，這人若是申言者，必知道摸祂的是誰，是個怎樣的女人，因為她乃是個罪人。  
耶穌回答他說，西門，我有話要對你說。他說，夫子，請說。  
耶穌說，一個債主有兩個債戶，一個欠五百銀幣，另一個欠五十銀幣。  
因為他們沒有甚麼可償還的，債主就把兩個都恩免了。這樣，他們那一個更愛他？  
西門回答說，我想是那多得恩免的。耶穌對他說，你斷得不錯。  
於是轉過身來向著那女人，對西門說，你看見這女人麼？我進了你的家，你沒有給我水洗腳，但她用眼淚濕了我的腳，又用自己的頭髮擦乾。  
你沒有與我親嘴，但她從我進來的時候，就不住熱切的親我的腳。  
你沒有用油抹我的頭，但她用香膏抹我的腳。  
所以我告訴你，她許多的罪都赦免了，因為她愛得多；但那赦免少的，他愛得就少。  
於是對那女人說，你的罪赦了。  
同席的人心裡說，這人是誰，竟然赦罪？  
但耶穌對那女人說，你的信救了你，平平安安的走罷！  
不久以後，耶穌周遊各城各鄉傳道，傳神的國為福音；同祂在一起的有十二個門徒，  
還有幾個得醫治，脫離惡靈和疾病的婦女，其中有稱為抹大拉人的馬利亞，曾有七個鬼從她身上趕出來；  
又有希律的管事苦撒的妻子約亞拿，並蘇撒拿，和好些別的婦女，都是用自己的財物供給耶穌和門徒。  
當大批的群眾聚在一起，又有人從各城絡繹的出去，到耶穌那裡的時候，祂就用比喻說，  
那撒種的出去撒他的種子。撒的時候，有的落在路旁，被人踐踏，天空的飛鳥又來喫盡了。  
又有別的落在磐石上，生長起來，因為得不著滋潤，就枯乾了。  
還有別的落在荊棘裡，荊棘一同生長，就把牠擠住了。  
但有別的落在好土裡，生長起來，結實百倍。耶穌說了這些話，就大聲說，有耳可聽的，就應當聽。  
門徒問祂這比喻是甚麼意思。  
祂說，神國的奧祕，只給你們知道。但對其餘的人就用比喻，叫他們看卻看不見，聽也不領悟。  
這比喻乃是這樣：種子就是神的道。  
那些在路旁的，就是人聽了道，隨後魔鬼來，從他們心裡把道奪去，恐怕他們信了得救。  
那些在磐石上的，就是人聽了道，歡喜領受，但沒有根，不過是暫時信了，在試煉的時候，就退後了。  
那落在荊棘裡的，就是人聽了道，走開以後，被今生的思慮、錢財和宴樂全然擠住了，便結不出成熟的子粒來。  
但那落在好土裡的，就是人用美好善良的心聽了道，便持守住，並且忍耐著結實。  
沒有人點燈用器皿蓋上，或放在床底下，乃是放在燈臺上，叫進來的人看見亮光。  
因為隱藏的事沒有不成為顯明的，隱瞞的事也絕沒有不被人知道而暴露出來的。  
所以你們要留心怎樣聽；因為凡有的，還要加給他；凡沒有的，連他自以為有的，也要從他奪去。  
耶穌的母親和兄弟來了，因為人多，不能與祂相會。  
有人報告祂說，你的母親和兄弟站在外面，想要見你。  
祂卻回答他們說，這些聽了神的話而實行的人，就是我的母親，我的弟兄了。  
有一天，耶穌和門徒上了船，祂對他們說，我們渡到湖的對岸去罷。他們就開了船。  
正航行的時候，耶穌睡著了。湖上起了風暴，船就要滿了水，甚是危險。  
門徒進前來，叫醒了祂，說，夫子，夫子，我們喪命啦！耶穌醒來，斥責風和水上的大浪，風浪就止住，平靜了。  
耶穌對他們說，你們的信心在那裡？他們既懼怕，又希奇，彼此說，這人到底是誰？祂竟吩咐風和水，連風和水也聽從了祂。  
他們到了格拉森人的地方，就是加利利的對面。  
耶穌一上岸，就有一個鬼附的人，從城裡出來迎著祂。這人已經許久不穿衣服，不住房子，只住在墳塋間。  
他看見耶穌，就喊叫起來，俯伏在祂面前，大聲說，至高神的兒子耶穌，我與你何干？求你不要叫我受苦。  
因耶穌曾吩咐污靈從那人身上出來；原來這鬼屢次抓住他，他常被人看守，又被鐵鍊和腳鐐捆鎖，他竟把鎖鍊掙斷，被鬼催逼到曠野去。  
耶穌問他說，你名叫甚麼？他說，我名叫群，因為有許多鬼進入他裡面。  
鬼就央求耶穌，不要吩咐牠們到無底坑裡去。  
那裡有一大群豬正在山上喫食。鬼就央求耶穌，准牠們進入豬群，祂便准了牠們。  
鬼就從那人出來，進入豬裡去；於是那群豬闖下山崖，投入湖裡淹死了。  
放豬的看見所發生的事，就逃跑了，去告訴城裡和鄉下的人。  
眾人出來，要看所發生的事。到了耶穌那裡，看見鬼所離開的那人，坐在耶穌腳前，身穿衣服，神志清醒，他們就害怕。  
看見這事的，便將鬼附的人怎樣得了拯救，都報告他們。  
格拉森四周全境的人，因為極其害怕，都求耶穌離開他們，耶穌就上船回去了。  
鬼所離開的那人求耶穌，要和祂同在，耶穌卻打發他走，說，  
你回家去，述說神為你作了何等大的事。他就去，滿城傳揚耶穌為他作了何等大的事。  
耶穌回來的時候，群眾歡迎祂，因為他們都期待著祂。  
看哪，有一個管會堂的，名叫睚魯，來俯伏在耶穌腳前，求耶穌進他的家；  
因他有一個獨生女兒，約十二歲，快要死了。耶穌去的時候，群眾擁擠祂。  
有一個女人，患了十二年血漏，在醫生手裡花盡了一切養生的，並沒有一人能治好她。  
她來到耶穌背後，摸祂的衣服繸子，血漏立刻就止住了。  
耶穌說，摸我的是誰？眾人都不承認。彼得說，夫子，群眾都圍著你，擁擠你。  
耶穌說，總有人摸我，因我覺得有能力從我身上出去。  
那女人知道不能隱藏，就戰戰兢兢的來俯伏在耶穌跟前，把摸祂的緣故，和怎樣立刻得了醫治，當著眾百姓都說出來。  
耶穌就對她說，女兒，你的信救了你，平平安安的走罷！  
耶穌還說話的時候，有人從管會堂的家裡來，說，你的女兒死了，不必再煩擾夫子了。  
耶穌聽見，就對他說，不要怕，只要信，你的女兒就必得拯救。  
耶穌到了他的家，除了彼得、約翰、雅各和女孩的父母，不許別人同祂進去。  
眾人都為這女孩哭泣捶胸。耶穌說，不要哭，她不是死了，乃是睡了。  
他們明知她已經死了，就嗤笑耶穌。  
耶穌卻拉著她的手，呼叫說，女孩，起來！  
她的靈便回來，她就立刻起來了，耶穌吩咐給她東西喫。  
她的父母就都驚奇，耶穌囑咐他們，不要把所發生的事告訴人。  
耶穌叫齊了十二個門徒，給他們能力、權柄，制伏一切的鬼，並醫治疾病。  
又差遣他們去宣揚神的國，醫治病弱的。  
對他們說，行路的時候，不要帶手杖和口袋，不要帶食物和銀子，各人也不要有兩件裡衣。  
無論進那一家，就住在那裡，也從那裡起行。  
凡不接待你們的，你們離開那城的時候，就把腳上的塵土跺下去，作反對他們的見證。  
門徒就出去，走遍各鄉，傳揚福音，到處治病。  
分封的王希律聽見所發生的一切事，就游移不定；因為有人說，是約翰從死人中復活。  
又有人說，是以利亞顯現。還有人說，是古時的一位申言者又活了。  
希律說，約翰我已經斬了，這卻是誰，我竟聽見祂這樣的事？就想要見祂。  
使徒回來，將所作的事都向耶穌述說。耶穌就帶他們暗暗的退到一座城去，那城名叫伯賽大。  
但群眾知道了，就跟著祂去；耶穌便歡迎他們，對他們講論神國的事，醫治那些需要醫治的人。  
日頭快要平西，十二個門徒進前來，對祂說，請解散群眾，他們好往周圍鄉村和農家去借宿找喫的，因為我們這裡是野地。  
耶穌說，你們給他們喫罷。他們說，我們不過有五個餅兩條魚，除非我們為這一切百姓買食物去。  
原來那時男人就約有五千。耶穌對門徒說，叫他們一夥一夥的坐下，每夥大約五十個人。  
門徒就如此行，叫眾人都坐下。  
耶穌拿著五個餅兩條魚，望著天祝福，擘開，遞給門徒，擺在群眾面前。  
眾人都喫，並且喫飽了，拾起剩下的零碎，有十二籃子。  
有一次，耶穌獨自禱告的時候，門徒也同祂在一起。耶穌問他們說，群眾說我是誰？  
他們回答說，有人說，是施浸者約翰，另有人說，是以利亞，還有人說，是古時的一位申言者又活了。  
祂對他們說，但你們說我是誰？彼得回答說，你是神的基督。  
耶穌嚴正的警告並囑咐他們，不可將這事告訴人。  
又說，人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和經學家棄絕，並且被殺，第三日復活。  
耶穌又對眾人說，若有人要跟從我，就當否認己，天天背起他的十字架，並跟從我。  
因為凡要救自己魂生命的，必喪失魂生命；凡為我喪失自己魂生命的，必救了魂生命。  
人若賺得全世界，卻喪失自己，賠上自己，有甚麼益處？  
凡把我和我的話當作可恥的，人子在祂與父並聖天使的榮耀裡來臨的時候，也要把那人當作可恥的。  
我實在告訴你們，站在這裡的，有人還沒有嘗到死味，必看見神的國。  
說了這話以後，約有八天，耶穌帶著彼得、約翰和雅各，上山去禱告。  
正禱告的時候，祂的面貌就不同了，衣服閃耀白色。  
看哪，有兩個人，就是摩西和以利亞，同耶穌談話。  
他們在榮耀裡顯現，談論耶穌去世的事，就是祂在耶路撒冷將要成就的。  
彼得和同他在一起的都打盹瞌睡，既清醒了，就看見耶穌的榮耀，並同祂站著的那兩個人。  
二人正要和耶穌分離的時候，彼得對耶穌說，夫子，我們在這裡真好，可以搭三座帳棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。他卻不知道所說的是甚麼。  
彼得說這話的時候，有一朵雲彩來遮蓋他們，他們進入雲彩裡，就懼怕起來。  
有聲音從雲彩裡出來，說，這是我的兒子，我所揀選的，你們要聽祂。  
聲音住了，只見耶穌一人在那裡。那些日子，門徒保持緘默，所看見的事，一樣也沒有告訴人。  
第二天，他們下了山，有大批的群眾迎見耶穌。  
看哪，群眾中間有一個人喊叫說，夫子，求你看顧我的兒子，因為他是我的獨生子；  
看哪，他被靈抓住，就忽然喊叫，靈又叫他抽瘋，口中流沫，並且重重的傷害他，難以離開他。  
我求過你的門徒把這靈趕出去，他們卻是不能。  
耶穌說，唉，不信且悖謬的世代！我在你們這裡，忍耐你們要到幾時？把你的兒子帶到這裡來罷。  
正進前來的時候，鬼把他摔倒，叫他重重的抽瘋。耶穌就斥責那污靈，醫好那孩子，交還給他父親。  
眾人都詫異神的威榮。  
耶穌所作的一切事，眾人正希奇的時候，祂對門徒說，  
你們要把這些話存在耳中，因為人子將要被交在人手裡。  
他們不明白這話，這話對他們是隱藏的，叫他們不能領會，他們也不敢問這話的意  
門徒中間起了議論，誰將為大。  
耶穌看出他們心中的議論，就領過一個小孩子來，叫他站在自己旁邊，  
對他們說，凡因我的名接待這小孩子的，就是接待我；凡接待我的，就是接待那差我來的；你們中間最小的，他便為大。  
約翰說，夫子，我們看見一個人在你的名裡趕鬼，我們就禁止他，因為他不與我們一同跟從你。  
耶穌說，不要禁止他；因為不抵擋你們的，就是幫助你們的。  
耶穌被接上升的日子將到，祂就定意面向耶路撒冷去，  
並且打發使者走在祂前面。他們就去，進了撒瑪利亞的一個村莊，要為祂豫備。  
那裡的人不接待祂，因祂面向耶路撒冷去。  
祂的門徒雅各、約翰看見了，就說，主阿，你要我們吩咐火從天上降下來，燒滅他們麼？  
耶穌卻轉身責備他們，說，你們的靈如何，你們並不知道。  
人子來不是要滅人的性命，乃是要救人的性命。他們遂往別的村莊去了。  
他們行路的時候，有一個人對耶穌說，你無論往那裡去，我都要跟從你。  
耶穌對他說，狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方。  
又對另一個人說，跟從我。那人說，主阿，准我先去埋葬我的父親。  
耶穌說，讓死人埋葬他們的死人，你只管去遍傳神的國。  
又有一人說，主阿，我要跟從你，但是准我先去辭別我家裡的人。  
耶穌說，手扶著犁向後看的，沒有一個適合於神的國。  
這些事以後，主又選立另外七十個人，差遣他們兩個兩個的，在祂前面往自己所要到的各城各地去。  
就對他們說，莊稼固多，工人卻少；所以要祈求莊稼的主，催趕工人收割祂的莊稼。  
你們去罷；看哪，我差遣你們去，如同羊羔在狼中間。  
不要帶錢袋，不要帶口袋，不要帶鞋，在路上也不要問人的安。  
無論進那一家，先要說，願這一家平安。  
那裡若有平安之子，你們的平安就必臨到那家；不然，平安就歸與你們了。  
你們要住在那家，喫喝他們所供給的，因為作工的配得工價。不要從這家搬到那家。  
無論進那一城，人若接待你們，給你們擺上甚麼，你們就喫甚麼。  
要治好其中病弱的，對他們說，神的國已經臨近你們了。  
無論進那一城，人若不接待你們，你們就到街上去，說，  
就是你們城裡的塵土，粘在我們的腳上，我們也當著你們擦去。雖然如此，你們該知道神的國已經臨近了。  
我告訴你們，在那日，所多瑪所受的，比那城所受的還容易。  
哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大阿，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，她們早已披麻蒙灰，坐在地上悔改了。  
然而在審判的日子，推羅、西頓所受的，比你們所受的還容易。  
還有你，迦百農阿，你已經被高舉到天上，你必墜落到陰間。  
又對門徒說，聽從你們的，就是聽從我；棄絕你們的，就是棄絕我；棄絕我的，就是棄絕那差遣我的。  
那七十個人歡歡喜喜的回來，說，主阿，在你的名裡，就是鬼也服了我們。  
耶穌對他們說，我看見撒但從天上墜落，像閃電一樣。  
看哪，我已經給你們權柄，可以踐踏蛇和蠍子，並勝過仇敵一切的能力，絕沒有甚麼能傷害你們。  
然而不要因靈服了你們就歡喜，卻要因你們的名記錄在諸天之上歡喜。  
就在那時，耶穌在聖靈裡歡騰，說，父阿，天地的主，我頌揚你，因為你將這些事，向智慧通達人藏起來，向嬰孩卻啟示出來。父阿，是的，因為在你眼中看為美的，本是如此。  
我父已將一切都交付了我；除了父，沒有人認識子是誰；除了子和子所願意啟示的，也沒有人認識父是誰。  
耶穌轉身，暗暗的對門徒說，看見你們所看見的，那眼睛就有福了。  
我告訴你們，曾經有許多申言者和君王，想要看你們所看的，卻沒有看見；要聽你們所聽的，卻沒有聽見。  
看哪，有一個律法師站起來，試探耶穌說，夫子，我該作甚麼，纔可以承受永遠的生命？  
耶穌對他說，律法上寫的是甚麼？你是怎麼念的？  
他回答說，“你要全心、全魂、全力並全心思，愛主你的神；又要愛鄰舍如同自己。”  
耶穌說，你答得對，你這樣行，就必得著生命。  
那人想要稱義自己，就對耶穌說，誰是我的鄰舍？  
耶穌接著說，有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，落在強盜中間，他們剝去他的衣服，把他打個半死，就撇下他走了。  
適巧有一個祭司，從這條路下來，看見他，就從對面過去了。  
又有一個利未人，來到這地方，看見，也照樣從對面過去了。  
但有一個撒瑪利亞人，行路來到他那裡，看見，就動了慈心，  
上前把油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他騎上自己的牲口，帶到客店裡照料他。  
第二天，拿出兩個銀幣，交給店主說，請你照料他；此外所花費的，我回來必還你。  
你想這三個人，那一個是落在強盜手中之人的鄰舍？  
他說，是那憐憫他的。耶穌說，你去照樣行罷。  
他們走路的時候，耶穌進了一個村莊；有一個女人名叫馬大，接待祂到家裡。  
她有一個妹妹，名叫馬利亞，在主腳前坐著聽祂的話。  
馬大伺候的事多，各方忙亂，就進前來，說，主阿，我妹妹留下我獨自一人伺候，你不在意麼？請吩咐她同我作她分內該作的事。  
主回答她說，馬大，馬大，你為許多的事思慮煩擾；  
但是不可少的只有一件，馬利亞已經選擇那美好的分，是不能從她奪去的。  
耶穌在一個地方禱告，禱告完了，有一個門徒對祂說，主阿，教導我們禱告，像約翰教導他的門徒一樣。  
耶穌說，你們禱告的時候，要說，父阿，願你的名被尊為聖，願你的國來臨。  
我們日用的食物，天天賜給我們；  
赦免我們的罪，因為我們也赦免凡虧欠我們的人；不叫我們陷入試誘。  
耶穌又說，你們中間誰有一個朋友，半夜到他那裡去，說，朋友，請借給我三個餅；  
因為我有一個朋友行路來到我這裡，我沒有甚麼可以給他擺上。  
那人在裡面回答說，不要攪擾我，門已經關閉，孩子們也同我在床上了，我不能起來給你。  
我告訴你們，雖不因他是朋友起來給他，但因他情辭迫切的直求，就必起來，照他所需用的給他。  
我又告訴你們，求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。  
因為凡求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。  
你們中間作父親的，誰有兒子求魚，反拿蛇當魚給他？  
或求雞蛋，反給他蠍子？  
你們雖然不好，尚且知道把好東西給兒女，何況天上的父，豈不更將聖靈給求祂的人麼？  
耶穌趕出一個啞吧鬼，鬼出去了，啞吧就說出話來，群眾都希奇。  
其中卻有人說，祂是靠著鬼王別西卜趕鬼。  
又有人試誘耶穌，向祂求個從天上來的神蹟。  
耶穌知道他們的意念，就對他們說，凡一國自相分爭，必至荒涼；一家自相分爭，也必敗落。  
若撒但自相分爭，他的國怎能站住？因為你們說我是靠著別西卜趕鬼。  
我若是靠著別西卜趕鬼，你們的子弟又是靠誰趕呢？這樣，他們就要審判你們了。  
我若靠著神的指頭趕鬼，這就是神的國臨到你們了。  
壯者全副武裝，看守自己住宅的時候，他的家業就平安無事。  
但有一個比他更壯的來，勝過他，就奪去他所倚靠的全副軍裝，又分了他的擄物。  
不與我相合的，就是敵我的；不同我收聚的，就是分散的。  
污靈從人裡面出來，在無水之地蕩來蕩去，尋找安歇之處，卻尋不著，便說，我要回到我所出來我的屋裡去。  
到了，就見裡面打掃乾淨，裝飾好了。  
於是去另帶了七個比自己更惡的靈來，一同進去，住在那裡。那人末後的景況，就比先前更壞了。  
耶穌正說這些話的時候，群眾中間，有一個女人高聲對祂說，懷你胎的和乳養你的有福了。  
耶穌說，那聽神的話而遵行的人，更是有福的。  
當群眾集合一起的時候，耶穌開講說，這世代是個邪惡的世代。牠尋求神蹟，除了約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給牠。  
約拿怎樣成了給尼尼微人的神蹟，人子也要照樣成了給這世代的神蹟。  
在審判的時候，南方的女王要同這世代的人起來，並要定這世代人的罪，因為她從地極來，要聽所羅門的智慧話。看哪，在這裡有比所羅門更大的。  
在審判的時候，尼尼微人要同這世代站起來，並要定這世代的罪，因為他們聽了約拿所傳揚的，就悔改了。看哪，在這裡有比約拿更大的。  
沒有人點燈放在地窖裡，或是斗底下，乃是放在燈臺上，使進來的人得見亮光。  
你的眼睛就是身上的燈，你的眼睛單一的時候，全身就明亮；但你的眼睛不專的時候，身體就黑暗。  
所以你要察看，你裡面的光是否黑暗了。  
若是你全身明亮，毫無黑暗，就必完全明亮，如同燈的明光照亮你。  
說話的時候，有一個法利賽人請耶穌同他喫飯，耶穌就進去坐席。  
這法利賽人看見耶穌飯前不先洗手，就希奇。  
主對他說，如今你們法利賽人潔淨杯盤的外面，你們裡面卻滿了勒索和邪惡。  
無知的人哪，那造外面的，不也造裡面麼？  
只要把裡面的施捨給人，看哪，凡物於你們就都潔淨了。  
你們這些法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、芸香並各樣菜蔬，獻上十分之一，那正義和愛神的事卻忽略了；這些原是必須行的，那些也是不可忽略的。  
你們這些法利賽人有禍了！因為你們喜愛會堂裡的高位，且喜愛人在市場上問你們安。  
你們有禍了！因為你們如同不顯露的墳墓，走在上面的人並不知道。  
律法師中有一個回答耶穌說，夫子，你這樣說，也把我們侮辱了。  
耶穌說，你們律法師也有禍了！因為你們把難擔的擔子放在人身上，自己連一個指頭也不肯動。  
你們有禍了！因為你們建造申言者的墳墓，而他們正是你們祖宗所殺的。  
可見你們祖宗所作的事，你們既見證，又稱許；因為他們殺了申言者，你們建造申言者的墳墓。  
所以神的智慧曾說，我要差遣申言者和使徒到他們那裡去，有的他們要殺害，有的他們要逼迫，  
使創世以來所流眾申言者的血，都要向這世代追討，  
就是從亞伯的血起，直到被滅在壇和殿中間撒迦利亞的血為止；我實在告訴你們，這都要向這世代追討。  
你們律法師有禍了！因為你們把知識的鑰匙奪了去，自己不進去，那些正要進去的，你們也阻擋。  
耶穌從那裡出來，經學家和法利賽人就極力的敵視祂，引動祂多說話，  
伺機等待，要從祂口中獵取話柄。  
這時，有數萬群眾聚集，甚至彼此踐踏，耶穌開講，先對門徒說，你們自己要提防法利賽人的酵，就是假冒為善。  
只是完全掩蓋的事沒有不被揭露的，隱藏的事沒有不被人知道的。  
所以你們在暗中所說的，將要在明處被聽見；在內室附耳所說的，將要在房頂上被宣揚。  
我的朋友，我對你們說，不要怕那些殺身體，以後不能再作甚麼的。  
我要指示你們當怕的是誰；當怕那殺了以後，又有權柄扔在火坑裡的；我實在告訴你們，正要怕祂。  
五隻麻雀不是賣二個銅錢麼？在神面前一隻也不會忘記。  
就是連你們的頭髮，也都被數過了。不要怕，你們比許多麻雀還貴重。  
我又告訴你們，凡在人面前，在我裡面承認我的，人子在神的使者面前，也必在他裡面承認他；  
那在人面前不認我的，人子在神的使者面前，也必否認他。  
凡說話抵擋人子的，還能得赦免；惟獨褻瀆聖靈的，不能得赦免。  
人帶你們到會堂、官長和有權柄的人面前，不要憂慮該怎麼分訴，或分訴甚麼，或該說甚麼；  
因為在那時刻，聖靈自會教導你們當說的話。  
群眾中有一個人對祂說，夫子，請你吩咐我的兄弟同我分產業。  
耶穌對他說，人哪，誰立我作你們的審判官，或分家業的人？  
於是對眾人說，你們要當心，要自守，免去一切的貪婪；因為人的生命，不在於家業豐富。  
耶穌就告訴他們一個比喻，說，有一個財主的田地出產豐盛；  
他自己心裡思量說，我的出產沒有地方收藏，怎麼辦？  
又說，我要這樣辦：要把我的倉房拆了，另蓋更大的，好在那裡收藏我一切的麥子和財物。  
然後要對我的魂說，魂哪，你有許多財物積存，可供多年享用，你休息罷，喫喝快樂罷。  
神卻對他說，無知的人哪，今夜必要你的魂；你所豫備的，要歸誰？  
那為自己積財，對神卻不富足的，也是這樣。  
耶穌又對門徒說，所以我告訴你們，不要為生命憂慮，喫甚麼，也不要為身體憂慮，穿甚麼。  
因為生命勝於食物，身體勝於衣服。  
你們想烏鴉，牠們既不種，也不收，沒有倉，也沒有庫，神尚且養活牠們。你們比飛鳥貴重多了。  
你們中間誰能因憂慮使自己的身量多加一肘？  
這最小的事，你們尚且不能作，為甚麼還憂慮其餘的事？  
你們想百合花，怎樣生長；牠們既不勞苦，也不紡線。但我告訴你們，就是所羅門在他極盛的榮耀裡，也沒有披戴得像這些花中的一朵。  
小信的人哪，野地裡的草，今天存在，明天就丟在爐裡，神尚且這樣給牠穿戴，何況你們？  
你們不要尋求喫甚麼，喝甚麼，也不要罣心。  
因為這一切都是世上外邦人所急切尋求的，你們的父卻知道你們需要這一切。  
但你們要尋求祂的國，這些就都要加給你們了。  
你們這小群，不要懼怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。  
要變賣你們的家業，施捨給人；為自己豫備永不舊的錢袋，用不盡的財寶在諸天之上，就是賊不能近，蟲不能蛀的地方。  
因為你們的財寶在那裡，你們的心也必在那裡。  
你們腰間要束上帶，燈也要點著，  
自己好像人等候他們的主人從婚筵上回來，他來到叩門，就立即給他開門。  
主人來了，看見奴僕儆醒，那些奴僕就有福了。我實在告訴你們，主人必自己束上帶，叫他們坐席，進前服事他們。  
他或是二更天來，或是三更天來，看見他們這樣，那些奴僕就有福了。  
但你們要知道，家主若曉得賊在甚麼時刻要來，他就不會容他的房屋被人挖透。  
你們也要豫備，因為在你們想不到的時辰，人子就來了。  
彼得說，主阿，這比喻是對我們說的，還是也對眾人說的？  
主說，誰是那忠信又精明的管家，為主人所派，管理他的僕從，按時分糧給他們？  
主人來到，看見他這樣行，那奴僕就有福了。  
我實在告訴你們，主人要派他管理一切的家業。  
若是那奴僕心裡說，我的主人必來得遲，就動手打僕人和使女，並且喫喝醉酒；  
在想不到的日子，不知道的時辰，那奴僕的主人要來，把他割斷，定他和不信的人同受處分。  
奴僕知道主人的意思，卻不豫備，或是不照著他的意思行，那奴僕必多受鞭打。  
惟有那不知道的，作了當受鞭打的事，必少受鞭打。多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰格外多要。  
我來要把火丟在地上，若是已經著起來，那是我所願意的。  
我有當受的浸，還沒有成就，我是何等的困迫！  
你們以為我來，是帶給地上和平麼？我告訴你們，不是，乃是帶給人分爭。  
因為從今以後，一家五個人將要分爭，三個人反兩個人，兩個人反三個人。  
他們將要分爭：父親反兒子，兒子反父親；母親反女兒，女兒反母親；婆婆反兒媳，兒媳反婆婆。  
耶穌又對群眾說，你們幾時看見西邊起了雲彩，就立即說，要下一陣雨，果然如此。  
你們幾時看見吹起南風，就說，將要燥熱，也果然如此。  
假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時期？  
你們又為甚麼不自己判斷，甚麼是公義的事？  
因為你同告你的對頭去見官，還在路上，就要盡力和他了結，免得他把你拖到審判官面前，審判官交給差役，差役就把你下在監裡了。  
我告訴你，非到你還清最後一分錢，你絕不能從那裡出來。  
就在那時，有幾個在場的人，將彼拉多把加利利人的血攙雜在他們祭物中的事，報告耶穌。  
耶穌回答他們說，因著這些加利利人受這害，你們就以為他們比所有的加利利人更有罪麼？  
我告訴你們，不是的。你們若不悔改，都要如此滅亡。  
從前西羅亞樓倒塌，壓死十八個人，你們以為他們比一切住在耶路撒冷的人更有虧欠麼？  
我告訴你們，不是的。你們若不悔改，都要如此滅亡。  
於是祂說了這個比喻：一個人有一棵無花果樹，栽在他的葡萄園裡。他來，在樹上找果子，卻找不著。  
就對管園的說，看哪，這三年我來，在這無花果樹上找果子，竟找不著，把牠砍了罷，何必還白佔地土？  
管園的回答他說，主阿，今年且留著，等我周圍掘開土，堆上肥；  
將來若真結果子便罷，不然再把牠砍了。  
當安息日，耶穌在一個會堂裡施教。  
看哪，有一個女人，被病弱的靈附著，已經十八年了，腰彎得一點都直不起來。  
耶穌看見，便叫過她來，對她說，女人，你脫離這病了。  
於是用兩隻手按著她，她立刻直起腰來，就榮耀神。  
管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣忿忿的對群眾說，有六日應當作工，在那六日之內，可以來求醫，在安息日卻不可。  
主卻回答他說，假冒為善的人哪，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛驢，牽去飲麼？  
何況這女人本是亞伯拉罕的後裔，看哪，她被撒但捆綁了十八年，不當在安息日解開她的捆鎖麼？  
耶穌說這話，一切敵對祂的人都羞愧了。群眾因祂所行一切榮耀的事，就都歡喜。  
耶穌說，神的國好像甚麼？我可把牠比作甚麼？  
好像一粒芥菜種，有人拿去撒在自己的園子裡，長大成樹，天空的飛鳥棲宿在牠的枝上。  
祂又說，我可把神的國比作甚麼？  
好像麵酵，有婦人拿去藏在三斗麵裡，直到全團都發了酵。  
耶穌往耶路撒冷去，在所經過的各城各鄉施教。  
有一個人問祂說，主阿，得救的人為數少麼？  
耶穌對眾人說，你們要竭力進窄門，因為我告訴你們，將來有許多人想要進去，卻是不能。  
及至家主起來關了門，你們纔站在外面叩門，說，主阿，給我們開門，祂就要回答你們說，我不認識你們，不曉得你們是那裡來的。  
那時，你們要說，我們在你面前喫過、喝過，你也在我們的街上施教過。  
祂要說，我告訴你們，我不曉得你們是那裡來的；你們這一切行不義的人，離開我去罷。  
你們要看見亞伯拉罕、以撒、雅各、和眾申言者都在神的國裡，你們卻被扔在外面，在那裡必要哀哭切齒了。  
從東、從西、從北、從南，將有人來，在神的國裡坐席。  
看哪，有在後的將要在前，有在前的將要在後。  
正當那時，有幾個法利賽人進前來對耶穌說，離開這裡去罷，因為希律想要殺你。  
耶穌對他們說，你們去告訴那個狐狸說，看哪，今天明天我趕鬼治病，第三天我就得成全了。  
雖然這樣，今天明天後天，我必須前行，因為申言者在耶路撒冷之外喪命是不合宜的。  
耶路撒冷阿，耶路撒冷阿，你常殺害申言者，又用石頭打死那奉差遣到你這裡來的。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把自己的小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意。  
看哪，你們的家留給你們。我告訴你們，你們不得再見我，直等到你們說，在主名裡來的，是當受頌讚的！  
當安息日，耶穌到一個法利賽人的首領家裡去喫飯，他們在窺探祂。  
看哪，在祂面前有一個患水臌的人。  
耶穌對律法師和法利賽人說，安息日治病，可以不可以？  
他們卻靜默無聲。耶穌就扶著那人，醫治了他，打發他走了。  
然後對他們說，你們中間誰有驢或牛，在安息日掉在井裡，不立即拉牠上來？  
他們不能對答這話。  
耶穌注意到被請的客人怎樣選擇首位，就對他們講了一個比喻說，  
你被人請去赴婚筵，不要坐在首位上，恐怕有比你尊貴的被他請來；  
那請你們的人前來對你說，讓座給這一位罷。你就羞羞慚慚的坐到末位上去了。  
你被請的時候，要去坐在末位上，好叫那請你的人來，對你說，朋友，請上坐。那時你在同席的人面前就有光采了。  
因為凡高抬自己的，必降為卑；降卑自己的，必升為高。  
耶穌又對請祂的人說，你擺設午飯或晚飯，不要請你的朋友、弟兄、親屬和富足的鄰舍，恐怕他們也回請你，你就得了報答。  
你擺設筵席，倒要請那貧窮的、殘廢的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了，  
因為他們沒有可報答你的；在義人復活的時候，你要得著報答。  
同席的有一人聽見這話，就對耶穌說，在神國裡喫飯的有福了。  
耶穌對他說，有一人擺設大筵席，請了許多人。  
到了坐席的時候，打發奴僕去對所請的人說，請來罷，樣樣都齊備了。  
眾人一致推辭。頭一個對他說，我買了一塊地，必須去看看，請你准我辭了。  
另一個說，我買了五對牛，要去試一試，請你准我辭了。  
還有一個說，我纔娶了妻，所以不能去。  
那奴僕回來，把這些事都報告了主人。家主就動怒，對奴僕說，快出去到城裡大街小巷，帶那貧窮的、殘廢的、瞎眼的、瘸腿的到這裡來。  
奴僕說，主阿，你所吩咐的已經辦了，還有空位。  
主人對奴僕說，你出去到路上和籬笆那裡，勉強人進來，坐滿我的屋子。  
我告訴你們，先前所請的人，沒有一個得嘗我的筵席。  
有好多群眾和耶穌同行，祂轉過身來對他們說，  
人到我這裡來，若不恨自己的父親、母親、妻子、兒女、弟兄、姊妹，甚至自己的魂生命，就不能作我的門徒。  
凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。  
你們中間誰想要蓋一座樓，不先坐下計算花費，能蓋成不能？  
恐怕安了地基，不能完工，看見的人都嘲笑他，說，  
這個人開始蓋造，卻不能完工。  
或是一個王，去和別的王打仗，豈不先坐下酌量，能用一萬人去迎戰那領二萬人來攻打他的麼？  
若是不能，就趁敵人還遠的時候，派特使去求和平的條款。  
這樣，你們每個人，若不捨棄一切所有的，就不能作我的門徒。  
 鹽本是好的，但若是連鹽也失了味，可用甚麼叫牠再鹹？  
或用在田裡，或堆在糞裡，都不合式，只好扔在外面。有耳可聽的，就應當聽。  
眾稅吏和罪人都挨近耶穌，要聽祂。  
法利賽人和經學家紛紛的唧咕議論說，這個人接待罪人，又同他們喫飯。  
耶穌就對他們講了這個比喻說，  
你們中間誰有一百隻羊，失去其中的一隻，不把這九十九隻撇在曠野，去找那失去的，直到找著麼？  
找著了，就歡歡喜喜的扛在自己肩上，回到家裡，  
召齊朋友、鄰舍，對他們說，和我一同歡喜罷，因為我失去的那隻羊已經找著了。  
我告訴你們，一個罪人悔改，在天上也要這樣為他歡喜，比為九十九個不用悔改的義人歡喜更大。  
或是一個婦人有十個銀幣，若失落一個，豈不點上燈，打掃屋子，細細的找，直到找著麼？  
找著了，就召齊朋友、鄰舍，說，和我一同歡喜罷，因為我失落的那個銀幣已經找著了。  
我告訴你們，一個罪人悔改，在神的使者面前，也是這樣為他歡喜。  
耶穌又說，一個人有兩個兒子。  
小的對父親說，父親，請把歸我的那一分家產給我。他父親就把產業分給他們。  
過了不多幾日，小兒子就收拾一切，起身往遠方去了，在那裡生活放蕩，揮霍家產。  
既耗盡了一切，又遇著那地方大遭饑荒，就窮乏起來。  
於是去投靠那地方的一個居民，那人打發他到自己的田裡去放豬。  
他恨不得拿豬所喫的豆莢充飢，也沒有人給他。  
他醒悟過來，就說，我父親有多少的雇工，口糧有餘，我倒在這裡餓死麼？  
我要起來，到我父親那裡去，向他說，父親，我犯罪得罪了天，並得罪了你。  
我不配再稱為你的兒子，把我當作一個雇工罷。  
於是起來往他父親那裡去。相離還遠，他父親看見，就動了慈心，跑去抱著他的頸項，熱切的與他親嘴。  
兒子說，父親，我犯罪得罪了天，並得罪了你。我不配再稱為你的兒子。  
父親卻吩咐奴僕說，快把那上好的袍子拿出來給他穿，把戒指戴在他手上，把鞋穿在他腳上，  
把那肥牛犢牽來宰了，讓我們喫喝快樂。  
因為我這個兒子是死而復活，失而又得的。他們就快樂起來。  
那時，大兒子正在田裡。他回來，離家不遠，聽見作樂跳舞的聲音，  
便叫過一個僕人來，查問是甚麼事。  
僕人說，你兄弟來了，你父親因為得他無災無病的回來，把肥牛犢宰了。  
大兒子就生氣，不肯進去，他父親就出來勸他。  
他對父親說，看哪，我像奴僕服事你這麼多年，從來沒有違背過你的命令，你並沒有給我一隻山羊羔，叫我和朋友一同快樂。  
但你這個兒子，和娼妓吞盡了你的產業，他一來了，你倒為他宰了肥牛犢。  
父親對他說，孩子，你始終和我同在，我一切所有的都是你的。  
只是你這個兄弟是死而復活，失而又得的，所以我們理當歡喜快樂。  
耶穌又對門徒說，有一個財主，他有一個管家，有人向他控告這人揮霍主人的財物。  
主人叫管家來，對他說，我所聽到關於你的事，是怎麼樣？把你管家職分的賬目交代清楚，因你不能再作管家了。  
那管家心裡說，主人要撤去我的管家職分，我該作甚麼纔好？鋤地罷，無力；討飯罷，怕羞。  
我知道該怎麼作，好叫人在我被撤去管家職分之後，可以接我到他們家裡去。  
於是把欠他主人債的，一個一個的叫了來，問頭一個說，你欠我主人多少？  
他說，一百簍油。管家說，拿你的賬，快坐下寫五十。  
又問另一個說，你欠多少？他說，一百石麥子。管家說，拿你的賬寫八十。  
主人就誇獎這不義的管家作事精明；因為今世之子對待自己的世代，比光明之子更加精明。  
我又告訴你們，要藉著那不義的錢財，為自己結交朋友，到了錢財無用的時候，他們可以接你們到永遠的帳幕裡去。  
在最小的事上忠信的，在許多事上也必忠信；在最小的事上不義的，在許多事上也必不義。  
你們若是在不義的錢財上不忠信，誰還把那真實的信託你們？  
你們若是在別人的東西上不忠信，誰還把你們自己的東西給你們？  
沒有一個家僕能事奉兩個主；因為他不是恨這個愛那個，就是忠於這個輕視那個。你們不能事奉神，又事奉瑪門。  
法利賽人是貪愛錢財的，他們聽見這一切話，就嗤笑耶穌。  
耶穌對他們說，你們是在人面前自稱為義的，但神知道你們的心；因為在人中間高貴的，在神面前卻是可憎的。  
律法和申言者到約翰為止；從此神的國當作福音傳開了，人人強力奪取要進去。  
天地過去，比律法的一畫落空還容易。  
凡休妻另娶的，就是犯姦淫；娶被丈夫所休之婦人的，也是犯姦淫。  
有一個財主，素常穿著紫色袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂。  
又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人丟在財主門口，  
巴不得從財主桌子上掉下來的東西得飽足；不但如此，連狗也來舔他的瘡。  
後來那討飯的死了，被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裡；財主也死了，並且埋葬了。  
他在陰間受痛苦，舉目遠遠的望見亞伯拉罕，又望見拉撒路在他懷裡，  
就喊著說，我祖亞伯拉罕，可憐我罷，打發拉撒路來，用指頭尖蘸點水，涼涼我的舌頭，因為我在這火焰裡極其痛苦。  
亞伯拉罕說，孩子，你該回想你生前享過福，拉撒路也同樣受過苦；如今他在這裡得安慰，你倒受痛苦。  
不但這樣，在我們與你們之間還有深淵隔定，以致人想要從這邊過到你們那邊是不能的，從那邊越過來到我們這邊也是不能的。  
財主說，我祖阿，既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去，  
因為我有五個兄弟，他可以鄭重的向他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。  
亞伯拉罕說，他們有摩西和申言者可以聽從。  
他說，我祖亞伯拉罕，不是的；若有一位從死裡復活的，到他們那裡去，他們必要悔改。  
亞伯拉罕說，他們若不聽摩西和申言者，就是有一位從死人中復活的，他們也不會信服。  
耶穌又對門徒說，要使絆跌人的事不發生是不可能的，但那絆跌人的有禍了。  
就是把磨石套在這人的脖子上，丟在海裡，還強如他把這小子裡的一個絆跌了。  
你們要小心，若是你的弟兄犯了罪，就責備他；他若悔改，就赦免他。  
若是他一天七次得罪你，又七次回轉，對你說，我悔改了，你總要赦免他。  
使徒對主說，求主增加我們的信心。  
主說，你們若有信心像一粒芥菜種，就是對這棵桑樹說，你得連根拔起，栽在海裡，牠也必聽從你們。  
你們誰有奴僕耕地或是牧羊，從田裡回來，你們會對他說，快過來坐下喫飯？  
豈不對他說，你給我豫備晚飯，束上帶子伺候我；等我喫喝完了，你纔可以喫喝麼？  
奴僕照所吩咐的去作，主人還謝謝他麼？  
你們也是如此，作完了一切吩咐你們的事，只當說，我們是無用的奴僕，所作的本是我們應當作的。  
耶穌往耶路撒冷去，經過撒瑪利亞和加利利的邊界。  
進入一個村子，有十個患痲瘋的人迎面而來，遠遠的站著，  
高聲說，耶穌，夫子，可憐我們罷！  
耶穌看見，就對他們說，你們去，把身體給祭司察看。他們去的時候，就潔淨了。  
其中有一個見自己得了醫治，就回來大聲榮耀神，  
又俯伏在耶穌腳前感謝祂。這人是撒瑪利亞人。  
耶穌說，得潔淨的不是十個人麼？那九個在那裡？  
除了這外族人，再沒有別人回來歸榮耀與神麼？  
就對那人說，起來，走罷，你的信救了你。  
法利賽人問神的國幾時來到，耶穌回答說，神的國來到，不是觀察得到的；  
人也不得說，看哪，在這裡，或說，在那裡；因為看哪，神的國就在你們中間。  
祂又對門徒說，日子將到，你們巴不得看見人子的一個日子，卻不得看見。  
人將要對你們說，看哪，在那裡，看哪，在這裡；你們不要出去，也不要追隨。  
因為閃電怎樣從天這邊一閃，直照到天那邊，人子在祂的日子也要這樣。  
只是祂必須先受許多苦，又被這世代棄絕。  
挪亞的日子怎樣，人子的日子也要怎樣；  
人喫喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日，洪水就來，把他們全都毀滅了。  
又好像羅得的日子，人喫喝買賣，栽種蓋造，  
到羅得出所多瑪的那日，就有火與硫磺從天上降下來，把他們全都毀滅了。  
人子顯現的日子，也要這樣。  
當那日，人在房頂上，器具在屋子裡，不要下來拿；在田地裡的，也照樣不要回去。  
你們要回想羅得的妻子。  
凡想要保全魂生命的，必喪失魂生命；凡喪失魂生命的，必使魂生命得以存活。  
我告訴你們，當那一夜，兩個人在一個床上，要取去一個，撇下一個。  
兩個女人在一處推磨，要取去一個，撇下一個。  
兩個人在田裡，要取去一個，撇下一個。  
門徒說，主阿，在那裡有這事？耶穌說，屍首在那裡，鷹也必聚集在那裡。  
耶穌又對他們講一個比喻，是要人常常禱告，不可灰心，說，  
某城裡有一個審判官，不懼怕神，也不尊重人。  
那城裡有個寡婦，常到他那裡，說，我有一個對頭，求你給我伸冤。  
他多時不肯，後來心裡說，我雖不懼怕神，也不尊重人，  
只因這寡婦常常攪擾我，我就給她伸冤罷，免得她不斷來纏磨我。  
主說，你們聽這不義的審判官所說的。  
神的選民晝夜呼籲祂，祂縱然為他們忍耐著，豈不終久給他們伸冤麼？  
我告訴你們，祂要快快的給他們伸冤了。然而，人子來的時候，在地上找得到信心麼？  
耶穌也向那些仗著自己是義人，藐視別人的，說了這個比喻：  
有兩個人上殿裡去禱告，一個是法利賽人，另一個是稅吏。  
法利賽人站著，自言自語的禱告說，神阿，我感謝你，我不像別人，勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。  
我一週禁食兩次，凡我所得的，都獻上十分之一。  
那稅吏卻遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說，神阿，寬恕我這個罪人！  
我告訴你們，這人回家去，得稱為義，那人卻不然。因為凡高抬自己的，必降為卑；降卑自己的，必升為高。  
有人把嬰孩也帶到耶穌那裡，要祂摸他們，門徒看見，就責備那些人。  
耶穌卻叫他們來，說，讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們，因為神的國正是這等人的。  
我實在告訴你們，凡不像小孩子一樣接受神國的，絕不能進去。  
有一個官問耶穌說，良善的夫子，我該作甚麼，纔可以承受永遠的生命？  
耶穌對他說，你為甚麼稱我是良善的？除了神一位以外，再沒有良善的。  
誡命你是曉得的：“不可姦淫，不可殺人，不可偷盜，不可作假見證，當孝敬父母。”  
那人說，這一切我從小都遵守了。  
耶穌聽見了，就對他說，你還缺少一件：要變賣你一切所有的，分給窮人，就必有財寶在諸天之上，你還要來跟從我。  
他聽見這話，就甚憂愁，因為他極其富足。  
耶穌見他甚是憂愁，就說，有錢財的人要進神的國，是何等的難！  
駱駝穿過鍼的眼，比財主進神的國還容易。  
聽見的人說，這樣誰能得救？  
耶穌說，在人所不能的事，在神卻能。  
彼得說，看哪，我們已經撇下自己所有的，跟從了你。  
耶穌說，我實在告訴你們，人為神的國，撇下房屋、或是妻子、弟兄、父母、兒女，  
沒有不在今世得許多倍，且要在來世得永遠生命的。  
耶穌把十二個門徒帶到一邊，對他們說，看哪，我們上耶路撒冷去，那藉著申言者所寫一切關於人子的事，都要成就。  
祂將要被交給外邦人，受戲弄，受凌辱，受吐唾，  
並被他們鞭打，殺害，第三日祂必復活。  
這些事門徒一樣也不領悟，這話對他們是隱藏的，所說的事，他們都不曉得。  
耶穌將近耶利哥的時候，有一個瞎子坐在路旁討飯。  
他聽見群眾經過，就問是甚麼事。  
他們告訴他，是拿撒勒人耶穌經過。  
他就喊著說，大衛的子孫耶穌，可憐我罷！  
在前頭走的人就責備他，叫他安靜下來；他卻越發喊著：大衛的子孫，可憐我罷！  
耶穌就站住，吩咐人把他領過來，到了跟前，就問他說，  
你要我為你作甚麼？他說，主阿，我要能看見。  
耶穌說，你可以看見，你的信救了你。  
瞎子立刻看見了，就跟隨耶穌，榮耀神。眾百姓看見了，也都把讚美歸與神。  
耶穌進了耶利哥，正經過的時候，  
看哪，有一個人名叫撒該，是個稅吏長，又很富足。  
他想要看看耶穌是誰，只因人多，他的身量又矮，所以不能看見。  
於是先跑到前頭，爬上一棵桑樹，要看耶穌，因為耶穌就要從那裡經過。  
耶穌到了那地方，往上一看，對他說，撒該，快下來，今天我必須住在你家裡。  
他就急忙下來，歡歡喜喜的接待耶穌。  
眾人看見，都紛紛的唧咕議論說，祂竟然進到罪人家裡去住宿。  
撒該站著，對主說，主阿，看哪，我把家業的一半給窮人，我若訛詐了誰，就還他四倍。  
耶穌說，今天救恩到了這家，因為他也是亞伯拉罕的子孫。  
人子來，是要尋找拯救失喪的人。  
眾人正聽這些話的時候，耶穌因為將近耶路撒冷，又因他們以為神的國快要顯現出來，就再說了一個比喻，  
說，有一個貴冑往遠方去，要得國回來，  
便叫了他的十個奴僕來，交給他們十錠銀子，對他們說，你們去作生意，直等我回來。  
他本國的人卻恨他，打發使者隨後去說，我們不願意這個人作我們的王。  
他既得國回來，就吩咐叫那些領銀子的奴僕來，要知道他們作生意賺了多少。  
頭一個上來說，主阿，你的一錠銀子已經另賺了十錠。  
主人說，好，良善的奴僕，你在最小的事上既是忠信的，可以有權柄管十座城。  
第二個來說，主阿，你的一錠銀子已經賺了五錠。  
主人說，你也可以管五座城。  
又一個來說，主阿，看哪，你的一錠銀子，我把牠包在手巾裡存著。  
我原是怕你，因為你是嚴厲的人；沒有存放的要提取，沒有播種的要收割。  
主人對他說，你這惡僕，我要憑你的口，定你的罪；你既知道我是嚴厲的人，沒有存放的要提取，沒有播種的要收割，  
為甚麼不把我的銀子交給銀行，到我來的時候，可以連本帶利收回？  
就對旁邊站著的人說，從他奪過這一錠來，給那有十錠的。  
他們說，主阿，他已經有十錠了。  
主人說，我告訴你們，凡有的，還要給他；沒有的，連他所有的，也要從他奪去。  
至於我那些仇敵，就是不要我作他們王的，把他們拉到這裡，在我面前殺了罷。  
耶穌說完了這些話，就在前面走，上耶路撒冷去。  
將近伯法其和伯大尼，在一座山，名叫橄欖山那裡，就打發兩個門徒，說，  
你們往對面村子去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，把牠解開牽來。  
若有人問，為甚麼解牠？你們就這樣說，因為主需要牠。  
打發的人去了，所遇見的正如耶穌所說的。  
他們解驢駒的時候，主人問他們說，你們為甚麼解驢駒？  
他們說，因為主需要牠。  
他們把驢駒牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，扶著耶穌騎上。  
走的時候，眾人把自己的衣服鋪在路上。  
當祂臨近耶路撒冷，正下橄欖山的時候，全群的門徒因所見過的一切異能，就歡樂起來，大聲讚美神，說，  
在主名裡來的王，是當受頌讚的！在天上有和平，在至高之處有榮耀！  
群眾中有幾個法利賽人對耶穌說，夫子，責備你的門徒罷。  
耶穌回答說，我告訴你們，若是他們默不作聲，這些石頭都要喊叫起來！  
耶穌臨近的時候，看見那城，就為她哭泣，說，  
巴不得你在這日子，知道關係你平安的事。無奈這事現今在你眼前是隱藏的。  
因為日子將到，你的仇敵要給你築起土壘，周圍環繞你，四面困住你，  
並要把你剷平，摔毀你裡面的兒女，不容你裡面有一塊石頭留在石頭上，因你不知道眷顧你的時候。  
耶穌進了殿，就趕出作買賣的人，  
對他們說，經上記著，“我的殿必作禱告的殿。”你們倒使牠成為賊窩了。  
耶穌天天在殿裡施教。但祭司長、經學家和百姓的首領，都想要除滅祂，  
只是尋不出可行的，因為眾百姓都緊圍著聽祂。  
有一天，耶穌在殿裡教訓百姓，傳福音的時候，祭司長和經學家同長老上前來，  
對祂發言說，告訴我們，你仗著甚麼權柄作這些事？給你這權柄的是誰？  
耶穌回答他們說，我也要問你們一句話，你們且告訴我，  
約翰的浸，是從天上來的，還是從人來的？  
他們就彼此商議說，我們若說從天上來的，祂必說，你們為甚麼不信他？  
若說從人來的，眾百姓都要用石頭打死我們，因為他們深信約翰是申言者。  
於是回答說，不知道是從那裡來的。  
耶穌便對他們說，我也不告訴你們，我仗著甚麼權柄作這些事。  
耶穌就對百姓說這個比喻：有人栽了一個葡萄園，租給園戶，就到外國去了很久。  
到了時候，打發一個奴僕到園戶那裡，叫他們把葡萄園的果子交給他；園戶竟打了他，叫他空手回去。  
園主再打發另一個奴僕去，他們也打了他，並且凌辱他，叫他空手回去。  
園主又打發第三個再去，他們也打傷了他，把他推出去。  
葡萄園的主人說，我怎麼辦？我要打發我的兒子，就是我所愛的去，或者他們會尊敬他。  
不料，園戶看見他，就彼此議論說，這是承受產業的，我們殺他罷，使產業歸與我們。  
於是把他推出葡萄園外殺了。這樣，葡萄園的主人要怎樣處治他們？  
他要來除滅這些園戶，將葡萄園租給別人。眾人聽見了，就說，千萬不可。  
耶穌看著他們說，那麼，經上寫著，“匠人所棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭。”這是甚麼意思？  
凡跌在那石頭上的，必要跌碎；那石頭掉在誰身上，就要把誰砸得粉碎，簸散如糠秕。  
經學家和祭司長看出這比喻是指著他們說的，當時就想要下手拿祂，只是懼怕百姓。  
於是他們窺探耶穌，打發奸細裝作公正人，要抓祂的話柄，好將祂交在總督的管治和權柄之下。  
奸細就問祂說，夫子，我們知道你所說所教的都正確，也不取人的外貌，乃是誠誠實實教導神的道路。  
我們納稅給該撒，可以不可以？  
耶穌看出他們的詭詐，就對他們說，  
拿一個銀幣給我看，這銀幣有誰的像和號？他們說，該撒的。  
耶穌說，這樣，把該撒的物歸給該撒，把神的物歸給神。  
他們當著百姓，不能抓到祂的話柄，又希奇祂的應對，就靜默下來。  
撒都該人向來否認復活，他們中間有幾個進前來，問耶穌說，  
夫子，摩西為我們寫著說，人的哥哥若有妻無子就死了，他兄弟當娶他的妻，為哥哥立後。  
有兄弟七人，第一個娶了妻，沒有孩子就死了，  
第二個、第三個也娶過她；  
那七個都是這樣，沒有留下孩子就死了。  
最後，婦人也死了。  
這樣，在復活的時候，這婦人是他們那一個的妻子？因為他們七個都娶過她。  
耶穌對他們說，今世之子有娶有嫁，  
惟有算為配得那時代，並配得從死人中復活的，也不娶也不嫁；  
因為他們不能再死，和天使一樣；他們既是復活之子，就為神的兒子。  
至於死人復活，甚至摩西在荊棘篇上，稱主為亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神時，就指示明白了。  
神不是死人的神，乃是活人的神，因為在祂，人都是活的。  
有幾個經學家應聲說，夫子，你說得好。  
以後他們不敢再問祂甚麼。  
耶穌對他們說，人怎麼說基督是大衛的子孫？  
詩篇上，大衛自己說，“主對我主說，你坐在我的右邊，  
等我使你的仇敵作你的腳凳。”  
大衛既稱祂為主，祂怎麼又是大衛的子孫？  
眾百姓聽的時候，耶穌對門徒說，  
你們要提防經學家，他們好穿長袍遊行，喜愛人在市場上問他們安，又喜愛會堂裡的高位，筵席上的首座；  
他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的刑罰。  
耶穌抬頭觀看，見財主把他們的禮物投在庫裡。  
又見一個赤貧的寡婦，投了兩個小錢，  
就說，我實在告訴你們，這窮寡婦所投的，比眾人更多；  
因為他們都是從自己的富餘中，把一些投在禮物中，但這寡婦是從自己的缺乏中，把她一切養生的都投上了。  
有人談論聖殿是用美石和供物裝飾的，  
耶穌就說，你們所看見的這一切，將來日子到了，沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀的。  
他們問祂說，夫子，甚麼時候會有這些事？這些事將要發生的時候，有甚麼兆頭？  
祂說，你們要謹慎，免得受了迷惑；因為將來要有許多人冒我的名來，說，我是基督，又說，時候近了。你們不要跟從他們。  
你們聽見打仗和動亂的事，不要驚惶；因為這些事必須先發生，只是末期不會立刻就到。  
當時耶穌對他們說，民要起來攻打民，國要起來攻打國。  
地要大大震動，到處必有饑荒和瘟疫，又有恐怖的事，以及從天上來的大神蹟。  
但這一切的事以先，人要下手拿住你們，逼迫你們，把你們交給會堂，並且收在監裡，又要為我的名拉你們到君王和官長面前。  
這些事終必成為你們的見證。  
所以你們要心裡定意，不要事先豫備怎樣分訴。  
因為我必賜你們口才和智慧，是一切敵對你們的人所敵不住，駁不倒的。  
你們也要被父母、弟兄、親族、朋友出賣，你們也有被他們害死的。  
你們還要因我的名，被眾人恨惡，  
然而你們連一根頭髮，也絕不會損壞。  
你們要憑忍耐，得著你們的魂。  
你們看見耶路撒冷被軍隊圍困，就可知道她的荒涼近了。  
那時，在猶太的，要逃到山上；在城裡的，要出來；在鄉下的，不要進城。  
因為這是報應的日子，使經上所寫的一切都得應驗。  
當那些日子，懷孕的和乳養孩子的有禍了。因為將有大艱難降在這地，也有震怒臨到這百姓。  
他們要倒在刀刃之下，又被擄到各國去，耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人的時期滿了。  
日月星辰將有異兆，地上的邦國也有困苦，因海和波濤的響聲，就驚惶失措。  
人由於懼怕，並等待那將要臨到天下的事，都嚇昏了，因為天勢都要震動。  
那時，他們要看見人子，帶著能力和大榮耀，在雲中來臨。  
一有這些事，你們就當挺身昂首，因為你們的得贖近了。  
耶穌又對他們說了一個比喻：你們看無花果樹和各樣的樹，  
牠們發芽的時候，你們一看見，自己就知道夏天近了。  
照樣，你們幾時看見這些事發生，也該知道神的國近了。  
我實在告訴你們，這一代還沒有過去，這一切事都要發生。  
天地要過去，但我的話絕不能過去。  
你們要小心，恐怕因酗酒、沉醉並今生的思慮，累住你們的心，那日子就如同網羅忽然臨到你們，  
因為那日子要這樣臨到全地面上一切居住的人。  
但你們要時時儆醒，常常祈求，使你們得勝，能逃避這一切要發生的事，得以站立在人子面前。  
耶穌每日在殿裡施教，每夜出城，在一座山，名叫橄欖山住宿。  
眾百姓清早到殿裡耶穌那裡去聽祂。  
除酵節，又名逾越節近了。  
祭司長和經學家設法怎樣纔能除掉耶穌，因為他們懼怕百姓。  
這時，撒但進了那稱為加略人的猶大裡面，他本是十二數中的一個。  
他去和祭司長並守殿官商量，怎樣可以把耶穌交給他們。  
他們歡喜，就約定給他銀子。  
他完全應允了，就尋找機會，要趁群眾不在的時候，把耶穌交給他們。  
除酵節，須宰逾越羊羔的那一天到了。  
耶穌打發彼得和約翰，說，你們去為我們豫備逾越節的筵席，給我們喫。  
他們問祂說，你要我們在那裡豫備？  
耶穌說，看哪，你們進了城，必有人拿著一瓶水，迎面而來，你們要跟著他，到他所進的屋子裡去，  
對那家的主人說，夫子說，我同門徒可以喫逾越節筵席的客房在那裡？  
那人必指給你們擺設整齊的一間大樓房，你們就在那裡豫備。  
他們去了，所遇見的正如耶穌對他們所說的，他們就豫備了逾越節的筵席。  
時候到了，耶穌坐席，使徒也和祂同坐。  
祂對他們說，我切願在受害以先，同你們喫這逾越節的筵席。  
我告訴你們，我絕不再喫這筵席，直到牠成就在神的國裡。  
耶穌接過杯來，祝謝了，說，你們拿這個，大家分著喝。  
我告訴你們，從今以後，我絕不喝這葡萄樹的產品，直等神的國來到。  
又拿起餅來，祝謝了，就擘開，遞給他們，說，這是我的身體，為你們捨的，你們要如此行，為的是記念我。  
飯後，也照樣拿起杯來，說，這杯是用我血所立的新約，這血是為你們流出來的。  
看哪，那出賣我之人的手，與我一同在桌子上。  
人子固然要照所豫定的去世，但出賣人子的有禍了。  
他們就彼此究問，他們中間是那一個要作這事。  
還有，門徒中間也起了爭論，他們中間那一個可算為大。  
耶穌對他們說，外邦人有君王為主治理他們，那掌權管轄他們的稱為恩主。  
但你們不是這樣；反倒你們中間為大的，要像年幼的；為首領的，要像服事人的。  
是誰為大？是坐席的，還是服事人的？不是坐席的大麼？然而我在你們中間，如同服事人的。  
在我的試煉中，始終和我同在的就是你們。  
我將國賜給你們，正如我父賜給我一樣，  
叫你們在我國裡，坐在我的席上喫喝，並且坐在寶座上，審判以色列十二個支派。  
西門，西門，看哪，撒但想要得著你們，好篩你們像麥子一樣。  
但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回轉過來，要堅固你的弟兄。  
彼得說，主阿，我已經豫備好，去同你下監，同你受死。  
耶穌說，彼得，我告訴你，今日雞還沒有叫，你要三次否認你認得我。  
耶穌又對他們說，我差你們出去，沒有帶錢袋、口袋和鞋，那時你們缺乏甚麼沒有？他們說，沒有。  
祂說，但如今有錢袋的可以帶著，有口袋的也可以帶著，沒有刀的，要賣衣服買刀。  
我告訴你們，經上寫著，“祂被列在不法的人當中，”這話必須應驗在我身上，因為那關係我的事，就要成就了。  
他們說，主阿，看哪，這裡有兩把刀。耶穌對他們說，彀了。  
耶穌出來，照例往橄欖山去，門徒也跟隨祂。  
到了那地方，就對他們說，你們要禱告，免得入了試誘。  
於是離開他們，約有扔一塊石頭那樣遠，屈膝禱告說，  
父阿，你若願意，就把這杯從我撤去，然而不要成就我的意思，只要成就你的意思。  
有一位天使從天上向祂顯現，加給祂力量。  
耶穌痛苦掙扎，禱告更加懇切，汗珠如大血點滴落在地上。  
禱告完了，就起來，到門徒那裡，見他們因為憂愁都睡著了，  
就對他們說，你們為甚麼睡覺？起來禱告，免得入了試誘。  
耶穌還在說話的時候，看哪，來了一群人，那十二個門徒中名叫猶大的，走在他們前面，就近耶穌，要與祂親嘴。  
耶穌對他說，猶大，你用親嘴的暗號出賣人子麼？  
周圍的人看見要發生的事，就說，主阿，我們用刀砍可以不可以？  
其中有一個人，將大祭司的奴僕砍了一刀，削掉了他的右耳。  
耶穌說，由他們到這個地步罷。就摸那人的耳朵，把他治好了。  
耶穌對那些來捉祂的祭司長、守殿官和長老說，你們帶著刀棒出來捉我，如同捉強盜麼？  
我天天同你們在殿裡，你們並沒有下手捉我。但這是你們的時候，黑暗掌權了。  
他們捉住耶穌，把祂帶到大祭司的宅裡。  
彼得遠遠的跟著。  
他們在院子當中生了火，一同坐著，彼得也坐在他們中間。  
有一個使女，看見彼得坐在火光裡，就定睛看他，說，這個人也是同祂一起的。  
彼得卻不承認，說，女子，我不認得祂。  
又過了不久，另有一位看見他，說，你也是屬他們的。彼得說，你這個人，我不是。  
約過了一小時，另有一個人極力的說，他也確是同那人一起的，因為他也是加利利人。  
彼得說，你這個人，我不知道你說的是甚麼。他正說話的時候，即時雞就叫了。  
主轉過身來看彼得，彼得便想起主對他所說的話：今日雞叫以前，你要三次否認我。  
他就到外面去痛哭。  
看守耶穌的人戲弄祂，打祂，  
又蒙著祂的眼，問祂說，申言罷，打你的是誰？  
他們還用許多別的話褻瀆祂。  
天一亮，民間的眾長老，連祭司長帶經學家都聚集，把耶穌帶到他們的議會裡，說，  
你若是基督，就告訴我們。耶穌對他們說，我若告訴你們，你們也絕不信；  
我若問你們，你們也絕不回答。  
從今以後，人子要坐在神大能者的右邊。  
他們都說，這樣，你是神的兒子麼？耶穌對他們說，你們說的對，我是。  
他們說，我們何需再用見證？因為我們親自從祂口中聽見了。  
他們全體都起來，把耶穌帶到彼拉多面前。  
就控告祂說，我們查出這人煽惑我們的人民，禁止納稅給該撒，且說自己是基督，是王。  
彼拉多問耶穌說，你是猶太人的王麼？耶穌回答說，你說的是。  
彼拉多對祭司長和群眾說，我查不出這人有甚麼該定罪的。  
但他們越發極力的說，祂煽動百姓，在猶太遍地施教，從加利利起，直到這裡。  
彼拉多一聽見，就問這人是加利利人不是。  
既曉得耶穌屬希律所管，就把祂送到希律那裡去，那些日子希律也正在耶路撒冷。  
希律看見耶穌，就甚歡喜，因為聽見過祂的事，久已想要見祂，並且指望看祂行個神蹟。  
於是問祂許多的話，耶穌卻一言不答。  
祭司長和經學家都站著，極力的控告祂。  
希律同他的兵丁就藐視耶穌，戲弄祂，給祂穿上華麗的衣服，把祂送回彼拉多那裡。  
從前希律和彼拉多互相為敵，就在那一天，他們彼此成了朋友。  
彼拉多傳齊了祭司長、官長並百姓，  
就對他們說，你們把這人帶到我這裡，說祂是煽惑百姓的，看哪，我也曾將你們告祂的事，在你們面前審問過，並沒有查出祂有甚麼該定罪的；  
就是希律也是如此，因為他把耶穌送回我們這裡來，可見祂沒有作過甚麼該死的事。  
所以我要責打祂，把祂釋放了。  
每逢節期，總督必須釋放一個囚犯給他們。  
他們卻一齊喊著說，除掉這個人，釋放巴拉巴給我們。  
這巴拉巴是因在城裡作亂殺人下在監裡的。  
然而，彼拉多願意釋放耶穌，就再對他們聲明；  
無奈他們一直喊著說，釘祂十字架！釘祂十字架！  
彼拉多第三次對他們說，為甚麼？這人作了甚麼惡事？我並沒有查出祂有甚麼該定死罪的，所以我要責打祂，把祂釋放了。  
但他們大聲催逼，求他把耶穌釘十字架，他們的聲音就得了勝。  
彼拉多這纔宣判，他們所要求的可以執行，  
便把他們所求那因作亂殺人下在監裡的釋放了；卻把耶穌交出來，任憑他們的意思行。  
他們把耶穌帶走的時候，有一個古利奈人西門，從鄉下來，他們就抓住他，把十字架擱在他身上，叫他在耶穌後面背著。  
有許多百姓及婦女跟隨耶穌，為祂捶胸哀號。  
耶穌轉身對她們說，耶路撒冷的女兒，不要為我哭，當為自己和自己的兒女哭。  
因為看哪，日子要到，人必說，不生育的，和未曾懷胎的，未曾乳養孩子的，有福了。  
那時，人要對大山說，倒在我們身上；對小山說，遮蓋我們。  
這些事既行在滿有汁水的樹上，那枯乾的樹將會怎樣？  
又有兩個犯人，和耶穌一同帶去處死。  
他們到了一個地方，名叫髑髏地，就在那裡將耶穌釘了十字架，也釘了那兩個犯人，一個在右邊，一個在左邊。  
當下耶穌說，父阿，赦免他們，因為他們所作的，他們不曉得。兵丁就拈鬮分祂的衣服。  
百姓站著觀看，官長也嗤笑著說，祂救了別人，祂若是神的基督，是那蒙揀選的，就讓祂救自己罷！  
兵丁也戲弄祂，上前拿醋送給祂喝，說，  
你若是猶太人的王，可以救自己罷！  
在耶穌以上有一個牌子寫著：這是猶太人的王。  
懸掛著的犯人中，有一個褻瀆祂說，你不是基督麼？可以救自己和我們罷！  
但另一個應聲責備他說，你既是一樣受刑的，還不怕神麼？  
我們受刑是應該的，因我們所受的，與我們所作的相稱，但這個人沒有作過一件不當的事。  
就說，耶穌阿，你來進入你國的時候，求你記念我。  
耶穌對他說，我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了。  
那時約到正午，遍地都黑暗了，直到午後三時，  
日頭不發光，殿裡的幔子也從當中裂開。  
耶穌大聲喊著說，父阿，我將我的靈交在你手裡。說了這話，氣就斷了。  
百夫長看見所發生的事，就榮耀神說，這真是個義人。  
聚集觀看的群眾，看見所發生的事，都捶著胸回去了。  
還有一切與耶穌熟識的人，和從加利利跟著祂來的婦女們，都遠遠的站著，看這些事。  
看哪，有一個人名叫約瑟，是個議士，為人善良公義；  
眾人所謀所為，這人並沒有附和；他本是猶太亞利馬太城裡，素來盼望神國的人。  
這人到彼拉多跟前來，求耶穌的身體，  
就取下來用細麻布裹好，安放在石頭鑿成的墳墓裡，那裡從來沒有葬過人。  
那日是豫備日，安息日也快到了。  
那些從加利利和耶穌同來的婦女，跟在後面，看見了墳墓和祂的身體怎樣安放，  
就回去，豫備了香料和香膏。她們在安息日，便遵著誡命安息了。  
七日的頭一日，黎明的時候，那些婦女帶著所豫備的香料，來到墳墓前，  
看見石頭已經從墳墓輥開了，  
她們就進去，只是不見主耶穌的身體。  
正為這事猜疑的時候，看哪，有兩個人站在她們旁邊，穿著閃爍的衣服。  
婦女們驚怕，將臉伏地；那兩個人就對她們說，為甚麼在死人中找活人？  
祂不在這裡，已經復活了。當記得祂還在加利利的時候，怎樣對你們講過，說，  
人子必須被交在罪人手裡，被釘十字架，第三日復活。  
她們就想起耶穌的話來，  
便從墳墓那裡回去，把這一切事報告十一個使徒和所有其餘的人。  
乃是抹大拉的馬利亞和約亞拿，並雅各的母親馬利亞，以及其餘同她們在一起的，把這些事告訴了使徒。  
她們這些話，使徒以為是胡言，就不相信。  
彼得卻起來，跑到墳墓那裡，低頭往裡看，見細麻布獨在一處，就回去了，心裡希奇所發生的事。  
看哪，就在那日，門徒中有兩個人往一個村子去，這村子名叫以馬忤斯，離耶路撒冷約有十一公里。  
他們彼此談論所遇見的這一切事。  
正談話討論的時候，耶穌親自就近他們，和他們同行。  
只是他們的眼睛被蒙蔽，以致認不出祂來。  
耶穌對他們說，你們走路彼此交談的是甚麼事？他們就站住，面帶愁容。  
其中有一位名叫革流巴的，對祂說，獨有你在耶路撒冷作客，不知道這幾天在那裡所發生的事麼？  
耶穌說，甚麼事？他們對祂說，就是關於拿撒勒人耶穌的事。祂是個人，是個申言者，在神和眾百姓面前，行事說話都有大能。  
祭司長和我們的官長，竟把祂解去定了死罪，釘祂十字架。  
但我們素來所盼望，要救贖以色列的就是祂。不但如此，這事發生到如今，已經是第三天了。  
再者，我們中間有幾位婦女使我們驚奇，她們清早到了墳墓那裡，  
不見祂的身體，就回來說，看見了天使顯現，說祂活了。  
又有幾個同我們在一起的，往墳墓那裡去，所見的正如婦女們所說的，只是沒有看見祂。  
耶穌對他們說，無知的人哪，申言者所說的一切話，你們的心信靠得太遲鈍了。  
基督受這些害，又進入祂的榮耀，豈不是應當的麼？  
於是從摩西和眾申言者起，凡經上指著自己的話，都給他們講解明白了。  
將近他們所要去的村子，耶穌好像還要往前行。  
他們卻強留祂說，請你同我們住下罷，因為時候晚了，日頭已經平西了。耶穌就進去，要同他們住下。  
到了同他們坐席的時候，耶穌拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們。  
他們的眼睛開了，這纔認出祂來；耶穌就從他們面前不見了。  
他們彼此說，在路上祂和我們說話，給我們解開聖經的時候，我們心裡豈不是火熱的麼？  
就在那時，他們起身，回耶路撒冷去，正遇見十一個使徒，和同他們一起的人，聚集在一處，說，  
主果然復活，已經向西門顯現了。  
兩個人就把路上的事，和擘餅的時候，主怎麼被他們認出來的事，都述說了一遍。  
正說這話的時候，耶穌親自站在他們中間，對他們說，願你們平安。  
他們卻驚惶害怕，以為看見了靈。  
祂說，你們為甚麼驚慌？為甚麼心裡起疑念？  
看我的手，我的腳，這就是我自己；摸我看看，靈沒有肉沒有骨，你們看我是有的。  
說了這話，就把手和腳給他們看。  
他們正喜得不敢信，並且希奇的時候，耶穌說，你們這裡有甚麼喫的沒有？  
他們便遞給祂一片燒魚。  
祂接過來，在他們面前喫了。  
耶穌對他們說，這就是我從前還與你們同在的時候，對你們所說的話：摩西的律法、申言者的書、和詩篇上所記關於我的一切事，都必須應驗。  
於是耶穌開他們的心竅，使他們能明白聖經；  
又對他們說，經上這樣記著：基督要受害，第三日從死人中復活；  
並且人要靠著祂的名，傳悔改以得赦罪之道，從耶路撒冷起，直到萬邦。  
你們就是這些事的見證人。  
看哪，我要將我父所應許的，降在你們身上；你們要留在城裡，直到你們穿上從高處來的能力。  
耶穌領他們出去，直到伯大尼附近，就舉手給他們祝福。  
正祝福的時候，祂就離開他們，被帶到天上去了。  
他們就拜祂，大大的歡喜，回耶路撒冷去，  
常在殿裡頌讚神。  
