# 馬可福音  

著者：	馬可，詳見一1註1。  
著時：	本書十三2所言，可證此書寫於聖殿被毀之前，或許在使徒保羅死後，主後六十七至七十年之間。  
著地：	或許在羅馬城。見提後四11。  
受者：	本書多解釋猶太的名稱、習俗和節期，（三17，五41，七3，11，十四12，十五42，）證明本書乃寫與外邦人，特別羅馬人者。  

神的兒子，耶穌基督福音的開始，  
正如申言者以賽亞書上所記的：“看哪，我在你面前差遣我的使者，他要豫備你的道路；  
在曠野有人聲喊著：豫備主的道路，修直祂的途徑。”  
照這話，約翰出來了，在曠野施浸，傳悔改的浸，使罪得赦。  
猶太全地和全耶路撒冷的人，都絡繹的出去到約翰那裡，承認著他們的罪，在約但河裡受他的浸。  
約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，喫的是蝗蟲野蜜。  
他傳道說，有一位在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給祂解鞋帶也不配。  
我是將你們浸在水裡，祂卻要將你們浸在聖靈裡。  
當那些日子，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約但河裡受了約翰的浸。  
祂從水裡上來，立即看見諸天裂開了，那靈彷彿鴿子，降到祂身上。  
又有聲音從諸天之上出來，說，你是我的愛子，我喜悅你。  
那靈隨即把耶穌催到曠野去。  
祂在曠野四十天受撒但的試誘，並與野獸在一起，且有天使服事祂。  
約翰下監以後，耶穌來到加利利，傳揚神的福音，說，  
時期滿了，神的國已經臨近了。你們要悔改，相信福音。  
耶穌順著加利利的海邊走，看見西門和西門的兄弟安得烈，在海裡撒網；他們本是漁夫。  
耶穌對他們說，來跟從我，我要使你們成為得人的漁夫。  
他們就立刻撇下網，跟從了祂。  
祂稍往前走，又看見西庇太的兒子雅各，和雅各的兄弟約翰，在船上補網。  
祂隨即呼召他們；他們就把父親西庇太和雇工撇在船上，跟從耶穌去了。  
他們走到迦百農，耶穌隨即在安息日進入會堂施教。  
眾人都驚訝祂的教訓，因為祂教訓他們，像有權柄的人，不像經學家。  
即時在他們的會堂裡，有一個人被污靈附著，喊叫說，  
拿撒勒人耶穌，我們與你何干？你來除滅我們麼？我知道你是誰，乃是神的聖者。  
耶穌便斥責他說，不要作聲，從這人身上出來！  
污靈叫那人抽了一陣瘋，大聲喊叫，便從他身上出來了。  
眾人都希奇，以致彼此討論說，這是甚麼事？是個新鮮的教訓！祂用權柄命令污靈，污靈就聽從了祂。  
耶穌的名聲立刻傳遍了加利利四周全境。  
他們一出會堂，就同著雅各、約翰，進了西門和安得烈的家。  
西門的岳母正發燒躺著，有人立刻向耶穌說到她。  
耶穌上前拉著她的手，扶她起來，燒就退了，她就服事他們。  
到了黃昏，日落的時候，有人帶著一切患病的和被鬼附的，到耶穌跟前；  
合城的人都聚集在門前。  
耶穌治好了許多患各樣疾病的人，又趕出許多鬼，且不許鬼說話，因為鬼認識祂。  
清早，天還黑，耶穌起來，到曠野地方去，在那裡禱告。  
西門和同伴去追尋祂，  
找著了，就對祂說，眾人都在找你。  
祂對他們說，我們可以往別處去，到鄰近的村鎮，我也好在那裡傳道，我原是為此出來的。  
祂就在加利利全地，進了他們的會堂，傳道並趕鬼。  
有一個患痲瘋的來到耶穌跟前，懇求祂，跪下向祂說，你若肯，必能叫我潔淨了。  
耶穌就動了慈心，伸手摸他，說，我肯，你潔淨了罷。  
痲瘋立即離開他，他就潔淨了。  
耶穌嚴嚴的囑咐他，即刻打發他走，  
又對他說，你要當心，甚麼都不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，又要為你得了潔淨，獻上摩西所規定的禮物，對他們作證據。  
但那人出去，廣事宣揚，把這事傳開了，以致耶穌不能再明明的進城，只好在外面曠野地方，人從各處都就了祂來。  
過了些日子，耶穌又進了迦百農。人聽見祂在屋子裡，  
就有許多人聚集，以致門前再無空地，祂就對他們講道。  
有人帶著一個癱子來就耶穌，是由四個人抬來的。  
因為人多，不能帶到祂跟前，就把耶穌所在的地方，拆了屋頂，既拆通了，就把癱子所躺臥的褥子縋下去。  
耶穌見他們的信心，就對癱子說，孩子，你的罪赦了。  
但有幾個經學家坐在那裡，心裡議論說，  
這個人為甚麼這樣說？祂說僭妄的話了。除了神一位以外，誰能赦罪？  
耶穌靈裡即刻知道他們心裡這樣議論，就對他們說，你們心裡為甚麼議論這些事？  
對癱子說，你的罪赦了，或說，起來，拿你的褥子行走，那一樣更容易？  
但要叫你們知道人子在地上有赦罪的權柄─就對癱子說，  
我吩咐你，起來，拿你的褥子回家去罷！  
那人就起來，立刻拿著褥子，當著眾人面前出去了，以致眾人都驚奇，榮耀神說，我們從來沒有見過這樣的事。  
耶穌又出到海邊去，群眾都就了祂來，祂便教訓他們。  
祂經過的時候，看見亞勒腓的兒子利未，坐在稅關上，就對他說，跟從我。他就起來，跟從了耶穌。  
耶穌在利未家裡坐席，有好些稅吏和罪人，與耶穌和祂的門徒一同坐席；因為這樣的人多，他們也跟隨耶穌。  
法利賽人中的經學家，看見祂和罪人並稅吏一同喫飯，就對祂的門徒說，祂和稅吏並罪人一同喫飯麼？  
耶穌聽見，就對他們說，強健的人用不著醫生，有病的人纔用得著；我來本不是召義人，乃是召罪人。  
約翰的門徒和法利賽人正在禁食；他們來對耶穌說，為甚麼約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，你的門徒倒不禁食？  
耶穌對他們說，新郎和伴友同在的時候，伴友豈能禁食？只要有新郎與他們同在，他們就不能禁食。  
但日子將到，新郎要從他們中間被取去，那日他們就要禁食。  
沒有人用未漂過的布作補帄，縫在舊衣服上；不然，所補上的新布，會扯破舊的，裂縫就更大了。  
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡；不然，酒把皮袋脹裂，酒和皮袋就都壞了；惟把新酒裝在新皮袋裡。  
當安息日，耶穌從麥地經過，祂的門徒行路的時候，掐起麥穗來。  
法利賽人對祂說，看哪，他們為甚麼作安息日不可作的事？  
耶穌對他們說，大衛和跟從他的人，缺乏飢餓之時所作的，你們沒有念過麼？  
他當大祭司亞比亞他的時候，怎樣進了神的殿，且喫了祭司以外人不可喫的陳設餅，又給跟從他的人喫。  
祂又對他們說，安息日是為著人的，人不是為著安息日的；  
所以人子也是安息日的主。  
耶穌又進了會堂，在那裡有一個人，枯乾了一隻手。  
眾人窺探耶穌，在安息日要不要醫治那人，為的是要控告祂。  
耶穌就對那枯乾手的人說，起來，站在當中。  
又對他們說，在安息日行善作惡，救命害命，那樣是可以的？他們都不作聲。  
耶穌怒目環視他們，因他們的心剛硬而甚憂愁，就對那人說，伸出手來。他一伸，手就復了原。  
法利賽人出去，即刻同希律黨人商議，怎樣抵擋祂，為要除滅祂。  
耶穌同門徒退到海邊去，有許多人從加利利來跟著祂；  
還有許多人聽見祂所作的事，就從猶太、耶路撒冷、以土買、約但河外，並推羅、西頓的四周，來到祂那裡。  
祂因為人多，就吩咐門徒叫一隻小船伺候著，免得群眾擁擠祂。  
因為祂治好了許多人，以致凡有災病的，都擠過來要摸祂。  
污靈一看見祂，就俯伏在祂面前，喊叫說，你是神的兒子。  
耶穌再三的囑咐牠們，不要顯揚祂。  
耶穌上了山，把祂所願意要的人召來，他們便到祂那裡去。  
祂就選立十二個人，稱他們為使徒，要他們和祂同在，好差遣他們去傳道，  
又有權柄趕鬼。  
祂選立的十二位有：西門，祂又給他起名叫彼得；  
還有西庇太的兒子雅各，和雅各的兄弟約翰，祂又給他們起名叫半尼其，就是雷子的意思；  
又有安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、達太、熱烈派的西門、  
和出賣耶穌的加略人猶大。  
耶穌進了一個屋子，群眾又聚在一起，以致他們連喫飯都不能。  
耶穌的親屬聽見，就出來要拉住祂，因為他們說祂癲狂了。  
從耶路撒冷下來的經學家說，祂有別西卜附著；又說，祂是靠著鬼王趕鬼。  
耶穌叫他們來，用比喻對他們說，撒但怎能趕逐撒但？  
若是一國自相分爭，那國就站立不住；  
若是一家自相分爭，那家就站立不住；  
若是撒但自相攻打分爭，他就站立不住，必要滅絕。  
沒有人能進壯者家裡，洗劫他的家具，除非先捆綁那壯者，纔能洗劫他的家。  
我實在告訴你們，人一切的罪和褻瀆，無論是褻瀆甚麼，都能得赦免；  
但無論誰褻瀆聖靈，卻永不得赦免，乃要擔當永遠的罪。  
這話是因為他們說，祂有污靈附著。  
當下耶穌的母親和兄弟來，站在外面，打發人去叫祂。  
有群眾在耶穌周圍坐著，他們就告訴祂說，看哪，你的母親和兄弟，並你的妹妹，在外面找你。  
耶穌回答他們說，誰是我的母親和弟兄？  
於是祂環視那些圍祂而坐的人，說，看哪，我的母親，我的弟兄！  
因為凡實行神旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母親了。  
耶穌又在海邊施教；有大批群眾聚集到祂那裡，祂只得上船坐下；船在海裡，群眾都朝著海站在岸上。  
祂就用比喻教訓他們許多事，在教訓之間，對他們說，  
你們要聽！看哪，那撒種的出去撒種。  
撒的時候，有的落在路旁，飛鳥來喫盡了。  
又有的落在土淺石頭地上，土既不深，立刻發苗；  
日頭一出來，就曬焦了，又因沒有根，便枯乾了。  
還有的落在荊棘裡，荊棘長起來，把牠全然擠住了，就不結實。  
但有的落在好土裡，就發苗長大，並且結實，有的結三十倍，有的六十倍，有的一百倍。  
祂又說，有耳可聽的，就應當聽。  
當耶穌獨自的時候，祂周圍的人，和十二個門徒，就將這些比喻問祂。  
耶穌對他們說，神國的奧祕，只給你們知道，但對外人，凡事就用比喻，  
叫他們看是看見，卻看不透，聽是聽見，卻不領悟；恐怕他們回轉過來，就得赦免。  
耶穌又對他們說，你們不曉得這比喻麼？這樣怎能明白一切的比喻？  
那撒種者所撒的，乃是道。  
那撒在路旁的，就是人聽了道，撒但立刻來，把撒在他們裡面的道奪了去。  
那撒在石頭地上的，照樣也是人聽了道，立刻歡喜領受，  
但他們裡面沒有根，不過是暫時的；及至為道遭遇患難或逼迫，就立刻絆跌了。  
還有那撒在荊棘裡的，就是人聽了道，  
後來有今世的思慮、錢財的迷惑、以及其他的貪慾，進來把道全然擠住了，道就不能結實。  
但那撒在好土裡的，就是人聽了道，接受了，並且結實，有的三十倍，有的六十倍，有的一百倍。  
耶穌又對他們說，燈拿來，豈是要放在斗底下，或床底下？不是要放在燈臺上麼？  
因為隱藏的事沒有不被顯明的，隱瞞的事沒有不暴露出來的。  
有耳可聽的，就應當聽。  
又對他們說，你們要留心所聽的。你們用甚麼量器量給人，也必用甚麼量器量給你們，並且要加給你們。  
因為有的，還要給他；沒有的，連他所有的，也要從他奪去。  
耶穌又說，神的國是這樣，如同人把種子撒在地上，  
黑夜睡覺，白日起來，這種子就發芽漸長，怎麼會這樣，他並不知道。  
地生五穀，是出於自然的：先發苗，後長穗，再後穗上結成飽滿的子粒。  
穀既熟了，他立刻用鐮刀去割，因為收割的時候到了。  
耶穌又說，神的國我們可以比作甚麼？可用甚麼比喻表明？  
好像一粒芥菜種，種在地裡的時候，比地上百種都小，  
種下以後，生長起來，卻比各樣的菜都大，且長出大枝子，甚至天空的飛鳥可以棲宿在牠的蔭下。  
耶穌用許多這樣的比喻，照他們所能聽的，對他們講道；  
若不用比喻，就不對他們講；私下裡纔把一切講解給自己的門徒聽。  
當天黃昏，耶穌對門徒說，我們渡到對岸去。  
門徒離開群眾，耶穌仍在船上，他們就把祂帶去，也有別的船和祂同行。  
忽然起了大風暴，波浪打入船內，甚至船要滿了水。  
耶穌竟在船尾靠著枕頭睡著。門徒叫醒了祂，對祂說，夫子，我們喪命，你不顧麼？  
耶穌醒來，斥責風，又向海說，安靜罷！不要發聲！風就止住，大大的平靜了。  
耶穌對他們說，為甚麼這樣膽怯？你們怎麼沒有信心？  
他們就大大的懼怕，彼此說，這人到底是誰，連風和海也聽從了祂？  
他們來到海的對岸，格拉森人的地方。  
耶穌一下船，立即有一個污靈附著的人，從墳塋裡出來迎著祂。  
那人經常以墳塋為住處；再沒有人能捆住他，就是用鐵鍊也不能；  
因為人屢次用腳鐐和鐵鍊捆鎖他，鐵鍊竟被他掙斷，腳鐐也被他弄碎，總沒有人能制伏他。  
他晝夜常在墳塋和山中喊叫，又用石頭砍自己。  
他遠遠的看見耶穌，就跑過去拜祂，  
大聲喊叫說，至高神的兒子耶穌，我與你何干？我指著神切求你，不要叫我受苦。  
因耶穌曾對他說，污靈，從這人身上出來。  
耶穌問他說，你名叫甚麼？他說，我名叫群，因為我們眾多。  
他就再三的央求耶穌，不要打發牠們離開那地方。  
在那裡山坡上，有一大群豬正在喫食。  
牠們就央求耶穌說，打發我們到豬群去，我們好進入牠們裡面。  
耶穌就准了牠們；污靈便出來，進入豬裡去；於是那群豬闖下山崖，投入海裡，約有二千，都淹死在海中。  
放豬的就逃跑了，去告訴城裡和鄉下的人。眾人就來，要看所發生的是甚麼事。  
他們來到耶穌那裡，看見那鬼附的人，就是從前被群鬼所附的，坐著，身穿衣服，神志清醒，他們就害怕。  
看見這事的，便將鬼附之人所遇見的，和那群豬的事，都對人述說。  
他們就懇求耶穌離開他們的境界。  
耶穌上船的時候，那被鬼附過的人，懇求要和祂同在。  
耶穌不許，卻對他說，你回家去，到你的親屬那裡，將主為你作了何等大的事，並怎樣憐憫你，都告訴他們。  
那人走了，就在低加波利，傳揚耶穌為他作了何等大的事，眾人就都希奇。  
耶穌坐船又渡到對岸去，就有大批的群眾聚集到祂那裡；祂正在海邊。  
有一個管會堂的，名叫睚魯，來見耶穌，就俯伏在祂腳前，  
再三的求祂說，我的小女兒快要死了，求你去按手在她身上，使她得拯救，可以活著。  
耶穌就和他同去，有大批的群眾跟隨祂，並擁擠祂。  
有一個女人，患了十二年血漏，  
在好些醫生手裡，受了許多苦，又花盡了她所有的，一點也不見好，反倒更重了。  
她聽見耶穌的事，就從群眾後面來摸耶穌的衣服。  
因為她說，我只要摸著祂的衣服，就必得拯救。  
於是她血漏的源頭立刻乾了，她便覺得身上的災病得了醫治。  
耶穌裡面頓覺有能力從自己身上出去，就在群眾當中轉過身來，說，誰摸我的衣服？  
門徒對祂說，你看群眾擁擠你，還說誰摸我麼？  
耶穌周圍觀看，要見作這事的女人。  
那女人知道在自己身上所發生的事，就恐懼戰兢，來俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴祂。  
耶穌對她說，女兒，你的信救了你，平平安安的去罷！你的災病痊愈了。  
耶穌還說話的時候，有人從管會堂的家裡來，說，你的女兒死了，何必還煩擾夫子？  
耶穌從旁聽見所說的話，就對管會堂的說，不要怕，只要信！  
除了彼得、雅各和雅各的兄弟約翰，祂不許任何人跟著祂。  
他們來到管會堂的家裡，耶穌看見亂嚷，有人哭泣，有人大大哀號。  
祂就進去，對他們說，為甚麼亂嚷哭泣？小孩子不是死了，乃是睡了。  
他們就嗤笑祂。祂既把眾人都攆出去，就帶著小孩子的父母，和同著祂的人，進了小孩子所在的地方；  
就拉著小孩子的手，對她說，大利大古米！（繙出來就是，閨女，我吩咐你起來！）  
那閨女便立刻起來行走，那時她已經十二歲了。他們立即大大的驚奇。  
耶穌再三的囑咐他們，不要叫人知道這事，又吩咐給她東西喫。  
耶穌離開那裡，來到自己的家鄉，門徒也跟著祂。  
到了安息日，祂在會堂裡施教；許多人聽見，就甚驚訝，說，這人從那裡得來這些事？所賜給祂的是甚麼樣的智慧！這樣的異能竟然經祂的手行出來！  
這不是那木匠麼？不是馬利亞的兒子，雅各、約西、猶大、西門的長兄麼？祂妹妹們不也是在我們這裡麼？他們就因祂絆跌。  
耶穌對他們說，申言者除了在本地、親屬並本家之外，沒有不被人尊敬的。  
耶穌在那裡就不能行甚麼異能，不過按手在幾個病人身上，治好他們。  
祂也希奇他們不信，就周遊四圍鄉村施教去了。  
耶穌叫了十二個門徒來，差遣他們兩個兩個的出去，賜給他們權柄，制伏污靈；  
並且吩咐他們，行路的時候，除了手杖以外，甚麼都不要帶，不要帶食物和口袋，腰袋裡也不要帶錢；  
只要穿鞋，也不要穿兩件裡衣。  
又對他們說，你們無論到那裡，進了一家，就住在那裡，直到離開那地方。  
無論何處不接待你們，又不聽你們，你們離開那裡的時候，就把腳上的塵土跺下去，作反對他們的見證。  
門徒就出去，傳道叫人悔改，  
又趕出許多鬼，用油抹了許多病人，治好他們。  
耶穌的名聲傳揚出去，希律王也聽見了。有人說，施浸者約翰從死人中復活了，所以這些異能發顯在他身上。  
但別人說，祂是以利亞；又有人說，祂是申言者，正像申言者中的一位。  
希律聽見，卻說，是我所斬的約翰復活了。  
原來希律為他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，差人拿住約翰，把他捆鎖在監裡，因為希律已經娶了那婦人。  
約翰曾對希律說，你不可娶你兄弟的妻子。  
於是希羅底懷恨他，想要殺他，只是不能。  
因為希律曉得約翰是義人，是聖人，所以敬畏他，並且保護他；雖聽他講論，甚感困惑，卻仍喜歡聽他。  
有一天，機會來了。希律在他的生日，為他的大臣和千夫長，並加利利的首領，擺設筵席。  
希羅底的女兒進來跳舞，使希律和同席的人都歡喜。王就對閨女說，你隨意向我求甚麼，我都必給你。  
又極力對她起誓說，你無論向我求甚麼，就是我國的一半，我也必給你。  
她就出去，對她母親說，我該求甚麼？她母親說，施浸者約翰的頭。  
她隨即匆忙的進到王那裡，求他說，我願王立時把施浸者約翰的頭，放在盤子上給我。  
王雖甚憂愁，但因所起的誓，又因同席的人，就不願拒絕。  
隨即差遣一個衛兵，吩咐拿約翰的頭來。衛兵就去，在監裡斬了約翰，  
把他的頭放在盤子上，拿來給閨女，閨女就給她母親。  
約翰的門徒聽見了，就來把他的屍體領去，放在墳墓裡。  
使徒聚集到耶穌那裡，將他們所作、所教訓的一切，都報告給祂。  
耶穌就對他們說，來罷，你們暗暗的到曠野地方歇一歇。這是因為來往的人多，他們連喫飯也沒有機會。  
他們就坐船，暗暗的往曠野地方去。  
許多人看見他們去，認出了他們，就從各城步行，一同跑到那裡，比他們先到。  
耶穌出來，看見大批的群眾，就對他們動了慈心，因為他們如同羊沒有牧人一樣；祂就開始教訓他們許多事。  
時候已經晚了，門徒到祂跟前來，說，這是野地，時候也晚了，  
請解散群眾，他們好往周圍田舍村莊裡去，為自己買喫的。  
耶穌回答他們說，你們給他們喫罷。他們說，要我們去買二百銀幣的餅，給他們喫麼？  
祂說，你們有多少餅？去看看。他們知道了，就說，五個，還有兩條魚。  
耶穌吩咐他們叫眾人一組一組的，坐在青草地上。  
眾人就一班一班的坐下，有一百一班的，有五十一班的。  
耶穌拿著五個餅兩條魚，望著天祝福，擘開餅，遞給門徒，擺在眾人面前，也把那兩條魚分給眾人。  
眾人都喫，並且喫飽了。  
門徒就拾起零碎，裝滿了十二籃子，還有魚的零碎。  
喫餅的男人，共有五千。  
耶穌隨即催門徒上船，先到對岸伯賽大去，等祂解散群眾。  
祂既辭別了他們，就往山上去禱告。  
到了晚上，船在海中，耶穌獨自在岸上，  
看見門徒，因風不順，搖櫓甚苦。夜裡約有四更天，祂在海上走向他們，想要走過他們去。  
門徒看見祂在海上走，以為是鬼怪，就喊叫起來；  
因為他們都看見了祂，且甚驚慌。耶穌立即同他們講話，對他們說，放心，是我，不要怕。  
於是到他們那裡，上了船，風就止住了。他們心裡極其驚奇，  
因為他們不領悟分餅的事，心裡還是頑固。  
他們既渡過去，來到革尼撒勒地方，就靠了岸。  
一下船，眾人立刻認出祂來，  
就跑遍那一帶地方，聽見祂在何處，便將有病的人，用褥子抬到那裡。  
凡耶穌所到的地方，或村中，或城裡，或鄉間，他們都將病弱的放在市場上，求耶穌准他們至少摸祂的衣服繸子；凡摸著祂的人，都得了拯救。  
有法利賽人和幾個經學家，從耶路撒冷來到耶穌那裡聚集。  
他們曾看見祂的門徒中，有人用俗手，就是沒有洗的手喫飯。  
（原來法利賽人和所有的猶太人，都拘守古人的傳統，若不仔細洗手，就不喫飯；  
從市場上來，若不洗浴，也不喫飯；他們所沿襲拘守的，還有好些別的事，就如浸洗杯、罐、銅器等。）  
法利賽人和經學家就問祂說，你的門徒為甚麼不照古人的傳統行事，用俗手喫飯？  
耶穌對他們說，以賽亞指著你們假冒為善之人所申言的，是對的，如經上所記，“這百姓用嘴脣尊敬我，心卻遠離我；  
他們敬拜我也是徒然，因為他們將人的吩咐當作教訓教導人。”  
你們是離棄神的誡命，拘守人的傳統。  
祂又說，你們巧妙的廢棄神的誡命，為要遵守自己的傳統。  
摩西說，“當孝敬父母，”又說，“咒罵父母的，要被處死。”  
你們倒說，人若對父母說，我所當供養你的，已經作了各耳板，（就是禮物，）  
你們就不容許他再為父母作任何事。  
這就是你們藉著所傳授的傳統，使神的話失去效力和權柄。你們還作許多這類的事。  
耶穌又叫了群眾來，對他們說，你們眾人要聽我，也要領悟。  
從人外面進去的，沒有一樣能污穢人，惟有從人裡面出來的，乃能污穢人。  
凡有耳可聽的，就應當聽。  
耶穌離開群眾，進了屋子，門徒就將這比喻問祂。  
祂對他們說，連你們也是這樣不領悟麼？豈不知凡從外面進入的，不能污穢人？  
因為不是進入他的心，乃是進入他的肚腹，又排到茅廁裡。祂這樣說，就把各樣的食物都潔淨了。  
祂又說，從人裡面出來的，那纔污穢人。  
因為從裡面，就是從人心裡，發出惡念、淫亂、偷竊、兇殺、  
姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、謗讟、狂傲、愚妄；  
這一切的惡，都是從裡面發出來，且能污穢人。  
耶穌從那裡起身，往推羅、西頓的境內去。進了一家，不願意人知道，卻隱藏不住。  
有一個婦人，她的小女兒有污靈附著，聽見耶穌的事，立即來俯伏在祂腳前。  
這婦人是希利尼人，屬敘利腓尼基族。她求耶穌趕出那鬼，離開她的女兒。  
耶穌對她說，讓兒女們先喫飽，因為不好拿兒女的餅丟給小狗。  
婦人回答祂說，主阿，是的，就是小狗在桌子底下，也喫孩子們的碎渣。  
耶穌對她說，因這句話，你去罷，鬼已經離開你的女兒了。  
她就回家去，見小孩子躺在床榻上，鬼已經出去了。  
耶穌又離開推羅的境界，經過西頓，來到低加波利境內的加利利海。  
有人帶著一個耳聾舌結的人，來就耶穌，求祂按手在他身上。  
耶穌暗暗的領他離開群眾，到一邊去，就用指頭探入他的耳朵，吐唾沫抹他的舌頭，  
望天歎息，對他說，以法大！就是，開了罷！  
他的耳朵立即開了，舌結也解了，說話也清楚了。  
耶穌囑咐他們，不要告訴人。但祂越發囑咐他們，他們越發大大的傳揚開了。  
眾人分外驚訝，說，祂所有的事都作得好；祂既叫聾的聽見，又叫啞的說話。  
那些日子，又有大批的群眾，他們沒有甚麼喫的；耶穌叫門徒來，對他們說，  
我對這群眾動了慈心，因為他們同我在一起已經三天，也沒有甚麼喫的了。  
我若解散他們餓著回家，他們必在路上困乏，況且其中有些是從遠處來的。  
門徒回答祂說，在這曠野，從那裡能得餅，叫這些人喫飽？  
耶穌問他們說，你們有多少餅？他們說，七個。  
祂吩咐群眾坐在地上，就拿著七個餅，祝謝了，擘開，遞給門徒，叫他們擺開，他們就擺在群眾面前。  
他們還有幾條小魚，耶穌祝福了，就吩咐這些也要擺開。  
眾人都喫，並且喫飽了，拾起剩下的零碎，有七筐子。  
人數約有四千。耶穌解散了他們，  
立即同門徒上船，來到大瑪努他境內。  
法利賽人出來，同耶穌辯論，向祂尋求一個從天上來的神蹟，想要試誘祂。  
耶穌靈裡深深的歎息說，這世代為甚麼尋求神蹟？我實在告訴你們，沒有神蹟給這世代了。  
祂就離開他們，又上船往對岸去了。  
門徒忘了帶餅，船上除了一個餅，他們身邊再沒有別的食物。  
耶穌囑咐他們說，你們要當心，提防法利賽人的酵，和希律的酵。  
他們就彼此議論，說，這是因為我們沒有餅罷。  
耶穌知道了，就對他們說，你們為甚麼因為沒有餅就議論？你們還不明白，還不領悟麼？你們的心還是頑固麼？  
你們有眼睛，看不見麼？有耳朵，聽不見麼？也不記得麼？  
我擘開那五個餅分給五千人，你們拾起的零碎，裝滿了多少籃子？他們說，十二個。  
那七個餅分給四千人，你們拾起的零碎，裝滿了多少筐子？他們說，七個。  
耶穌對他們說，你們還是不領悟麼？  
他們來到伯賽大，有人帶一個瞎子來，求耶穌摸他。  
耶穌拉著瞎子的手，領他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，問他說，你看見甚麼沒有？  
他就往上一看，說，我看見人了，見他們像樹行走。  
於是耶穌又按手在他眼睛上，他定睛一看，就復了原，樣樣都看得清楚了。  
耶穌打發他回家，說，連這村子你也不要進去。  
耶穌和門徒出去，往該撒利亞腓立比的村莊去。祂在路上問門徒說，人說我是誰？  
他們對祂說，有人說是施浸者約翰，另有人說是以利亞，還有別人說是申言者中的一位。  
祂問他們說，你們說我是誰？彼得回答祂說，你是基督。  
祂就嚴正的警告他們，不要把祂的事告訴人。  
於是祂教訓他們說，人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和經學家棄絕，並且被殺，過三天復活。  
耶穌明明的說這話，彼得就拉祂到一邊，責勸祂。  
耶穌轉過身來，看著門徒，責備彼得說，撒但，退我後面去罷！因為你不思念神的事，只思念人的事。  
於是耶穌叫群眾同祂的門徒來，對他們說，若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，並跟從我。  
因為凡要救自己魂生命的，必喪失魂生命；凡為我和福音喪失自己魂生命的，必救了魂生命。  
人就是賺得全世界，賠上自己的魂生命，有甚麼益處？  
人還能拿甚麼換自己的魂生命？  
凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的話當作可恥的，人子在祂父的榮耀裡，同著聖天使來臨的時候，也要把那人當作可恥的。  
耶穌又對他們說，我實在告訴你們，站在這裡的，有人還沒有嘗到死味，必看見神的國帶著能力來臨。  
過了六天，耶穌帶著彼得、雅各和約翰，暗暗的領開他們上了高山，就在他們面前變了形像，  
衣服放光，白到極點，地上漂布的，沒有一個能漂得那樣白。  
有以利亞同著摩西向他們顯現，並且同耶穌談話。  
彼得對耶穌說，拉比，我們在這裡真好，可以搭三座帳棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。  
彼得不知道該說甚麼纔好，因為他們甚是懼怕。  
有一朵雲彩來遮蓋他們，又有聲音從雲彩裡出來，說，這是我的愛子，你們要聽祂。  
他們忽然周圍一看，不再見一人，只見耶穌同他們在那裡。  
他們下山的時候，耶穌囑咐他們說，除非人子從死人中復活，你們不要將所看見的對人述說。  
門徒將這話存在心裡，彼此討論甚麼是從死人中復活。  
他們就問耶穌說，經學家為甚麼說，以利亞必須先來？  
耶穌說，以利亞固然要先來復興萬事。怎麼經上又記著，人子要受許多的苦，且被人視為無有？  
其實我告訴你們，以利亞確是已經來了，他們且任意待他，正如經上指著他所記的。  
耶穌和三個門徒，到了門徒那裡，看見大批群眾圍著他們，又有經學家和他們辯論。  
群眾一看見耶穌，都甚喫驚，就跑上去問祂的安。  
耶穌問他們說，你們和他們辯論的是甚麼？  
群眾中間有一個回答祂說，夫子，我帶了我的兒子到你這裡來，他被啞吧靈附著；  
無論在那裡，靈抓住他，把他摔倒，他就口中流沫，咬牙切齒，身體枯乾。我請過你的門徒把靈趕出去，他們卻無能為力。  
耶穌回答他們說，唉，不信的世代！我與你們同在要到幾時？我忍耐你們要到幾時？把他帶到我這裡來罷。  
他們就把孩子帶到祂那裡。靈看見耶穌，就立刻叫孩子重重的抽瘋，倒在地上，翻來覆去，口中流沫。  
耶穌問他父親說，他生這病有多久了？他說，從幼年的時候。  
靈屢次把他扔在火裡、水裡，要除滅他。你若能作甚麼，求你幫助我們，憐憫我們。  
耶穌對他說，你說“你若能”─在信的人凡事都能。  
孩子的父親立即喊著說，我信；我的不信，求你幫助。  
耶穌看見群眾都跑上來，就斥責那污靈，說，聾啞的靈，我命令你從他裡面出來，再不要進去。  
靈就喊叫，使孩子大大的抽瘋，就出來了。孩子好像死了一樣，以致眾人多半說，他死了。  
但耶穌拉著他的手，扶他起來，他就站起來了。  
耶穌進了屋子，門徒暗暗的問祂說，我們為甚麼不能趕出牠去？  
耶穌說，非用禱告，這一類的靈總不能出來。  
他們離開那裡，經過加利利，耶穌不願意人知道；  
因為祂教訓門徒，說，人子將要被交在人手裡，他們要殺害祂；被殺以後，過三天祂要復活。  
門徒卻不明白這話，又不敢問祂。  
他們來到迦百農。耶穌在屋子裡問門徒說，你們在路上爭論甚麼？  
門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰為大。  
耶穌坐下，叫十二個門徒來，對他們說，若有人想要作首先的，他必作眾人末後的，作眾人的僕役。  
於是領過一個小孩子來，叫他站在他們中間，又抱起他來，對他們說，  
凡因我的名接待一個這樣小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我來的。  
約翰對耶穌說，夫子，我們看見一個人在你的名裡趕鬼，我們就禁止他，因為他不跟從我們。  
耶穌說，不要禁止他，因為沒有人在我的名裡行異能，反倒能輕易毀謗我。  
不抵擋我們的，就是幫助我們的。  
凡因你們名為屬基督的，給你們一杯水喝的，我實在告訴你們，他絕不會失去他的賞賜。  
凡絆跌一個信入我的小子的，倒不如把大磨石套在他的脖子上，把他扔在海裡。  
若是你的手絆跌你，就把牠砍下來；你殘廢進入生命，比有兩隻手往火坑去，進入那不滅的火裡更好。  
見註。  
若是你一隻腳絆跌你，就把牠砍下來；你瘸腿進入生命，比有兩隻腳被扔在火坑裡更好。  
見註。  
若是你一隻眼絆跌你，就去掉牠；你只有一隻眼進入神的國，比有兩隻眼被扔在火坑裡更好。  
在那裡蟲是不死的，火是不滅的。  
因為必用火醃各人。  
鹽本是好的，若失了味，可用甚麼叫牠再鹹？你們裡面要有鹽，並要和平相處。  
耶穌從那裡起身，來到猶太境內，並約但河外；群眾又聚集到祂那裡，祂又照常教訓他們。  
有法利賽人進前來問祂說，人休妻可以不可以？為的是要試誘祂。  
祂回答說，摩西吩咐你們的是甚麼？  
他們說，摩西准人寫了休書，便可以休妻。  
耶穌說，摩西因為你們的心硬，纔寫這條誡命給你們。  
但從創造之初，神造人是造男造女。  
為這緣故，人要離開父母，與妻子聯合，二人成為一體；  
這樣，他們不再是兩個，乃是一個肉身了。  
所以神所配耦的，人不可分開。  
到了屋裡，門徒又問祂這事。  
祂對他們說，凡休妻另娶的，就是犯姦淫辜負妻子。  
妻子若離棄丈夫另嫁，也是犯姦淫。  
有人帶著小孩子到耶穌那裡，要祂摸他們，門徒卻責備那些人。  
耶穌看見就惱怒，對門徒說，讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們，因為神的國正是這等人的。  
我實在告訴你們，凡不像小孩子一樣接受神國的，絕不能進去。  
於是抱著小孩子，給他們按手，為他們熱切的祝福。  
耶穌出來行路的時候，有一個人跑來，跪在祂面前，問祂說，良善的夫子，我該作甚麼，纔可以承受永遠的生命？  
耶穌對他說，你為甚麼稱我是良善的？除了神一位以外，再沒有良善的。  
誡命你是曉得的：“不可殺人，不可姦淫，不可偷盜，不可作假見證，不可虧負人，當孝敬父母。”  
他對耶穌說，夫子，這一切我從小都遵守了。  
耶穌看著他，就愛他，對他說，你還缺少一件：去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上，你還要來跟從我。  
他因著這話，就面顯愁容，憂憂鬱鬱的走了，因為他有很多產業。  
耶穌周圍一看，對門徒說，有錢財的人要進神的國，是何等的難！  
門徒就希奇祂的話。耶穌又對他們說，孩子們，倚靠錢財的人進神的國，是何等的難！  
駱駝穿過鍼的眼，比財主進神的國還容易。  
他們就分外驚訝，彼此說，這樣誰能得救？  
耶穌看著他們說，在人是不能的，在神卻不然，因為在神凡事都能。  
彼得就對祂說，看哪，我們已經撇下所有的跟從了你。  
耶穌說，我實在告訴你們，人為我和福音，撇下房屋、或是弟兄、姊妹、母親、父親、兒女、田地，  
沒有不在今世得百倍，就是房屋、弟兄、姊妹、母親、兒女和田地，同各樣的逼迫，且要在來世得永遠生命的。  
然而許多在前的將要在後，在後的將要在前。  
他們行路上耶路撒冷去，耶穌在他們前頭走，他們就希奇，跟從的人也害怕。祂又把十二個門徒帶到一邊，把自己將要遭遇的事，告訴他們說，  
看哪，我們上耶路撒冷去，人子要被交給祭司長和經學家，他們要定祂死罪，又要把祂交給外邦人，  
他們要戲弄祂，向祂吐唾沫，鞭打祂，殺害祂，過了三天，祂必復活。  
西庇太的兒子雅各和約翰到耶穌跟前來，對祂說，夫子，我們無論向你求甚麼，願你給我們作。  
祂說，要我為你們作甚麼？  
他們說，賜我們在你的榮耀裡，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。  
耶穌說，你們不知道所求的是甚麼。我所喝的杯，你們能喝麼？我所受的浸，你們能受麼？  
他們說，我們能。耶穌說，我所喝的杯，你們必要喝；我所受的浸，你們必要受。  
只是坐在我的左右，不是我可以賜的，乃是為誰豫備的，就賜給誰。  
那十個聽見，就開始惱怒雅各和約翰。  
耶穌叫他們來，對他們說，你們知道外邦人有尊為君王的，為主治理他們，也有大臣操權管轄他們。  
但你們中間不是這樣；反倒你們中間無論誰想要為大，就必作你們的僕役；  
你們中間無論誰想要為首，就必作眾人的奴僕。  
因為人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。  
他們到了耶利哥；耶穌同門徒並大批的群眾，出耶利哥的時候，有一個討飯的瞎子，是底買的兒子巴底買，坐在路旁。  
他聽見是拿撒勒人耶穌，就喊著說，大衛的子孫耶穌，可憐我罷！  
有許多人責備他，叫他安靜，他卻越發喊著：大衛的子孫，可憐我罷！  
耶穌就站住，說，叫過他來。他們就叫那瞎子，對他說，放心，起來，祂叫你了。  
瞎子就丟下衣服，跳起來，走到耶穌那裡。  
耶穌說，你要我為你作甚麼？瞎子說，拉波尼，我要能看見。  
耶穌說，去罷，你的信救了你。他立刻看見了，就在路上跟隨耶穌。  
耶穌和門徒將近耶路撒冷，到了伯法其和伯大尼，在橄欖山那裡，耶穌就打發兩個門徒，  
對他們說，你們往對面村子去，一進去，就必看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，把牠解開牽來。  
若有人對你們說，為甚麼作這事？你們就說，主需要牠，祂必立刻把牠送回這裡。  
他們去了，便看見一匹驢駒拴在門外大街上，就把牠解開。  
在那裡站著的人，有幾個對他們說，你們解驢駒作甚麼？  
門徒照著耶穌所說的告訴他們，那些人就讓他們牽去了。  
他們把驢駒牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。  
有許多人把衣服鋪在路上，另有人從田間砍下滿帶嫩葉的樹枝，一層一層的鋪在路上。  
前行後隨的人喊著說，和散那！在主名裡來的，是當受頌讚的！  
那將要來的我們祖宗大衛的國，是當受頌讚的！至高之處的和散那！  
耶穌進了耶路撒冷，入了殿，周圍看了各樣物件；時候已晚，就和十二個門徒出城，往伯大尼去。  
第二天，他們從伯大尼出來，耶穌餓了。  
遠遠的看見一棵無花果樹，樹上有葉子，就走過去，或者在樹上可以找著甚麼；到了樹下，除了葉子以外，甚麼也找不著，因為不是收無花果的時節。  
耶穌就對樹說，不再有人喫你的果子，直到永遠。祂的門徒也聽見了。  
他們來到耶路撒冷。耶穌進了殿，就趕出殿裡作買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子；  
也不許任何人拿著器皿從殿裡經過。  
祂便教訓他們說，經上不是記著，“我的殿必稱為萬國禱告的殿”麼？你們倒使牠成為賊窩了。  
祭司長和經學家聽見，就設法怎樣除滅耶穌，卻又怕祂，因為群眾都驚訝祂的教訓。  
每到晚上，他們就出城去。  
早晨，他們從那裡經過，看見那無花果樹連根都枯乾了。  
彼得想起來，就對祂說，拉比，請看，你所咒詛的無花果樹，已經枯乾了。  
耶穌回答說，你們要信神。  
我實在告訴你們，無論誰對這座山說，你得挪開，投在海裡，他若心裡不疑惑，只信他所說的成了，就必給他成了。  
所以我告訴你們，凡你們禱告祈求的，無論是甚麼，只要信已經得著了，就必得著。  
你們站著禱告的時候，若向甚麼人懷怨，要赦免他，好叫你們在諸天之上的父，也赦免你們的過犯。  
你們若不赦免人，你們在諸天之上的父，也不赦免你們的過犯。  
他們又來到耶路撒冷。耶穌在殿裡行走的時候，祭司長、經學家和長老來到祂那裡，  
對祂說，你仗著甚麼權柄作這些事？誰給你這權柄作這些事？  
耶穌對他們說，我要問你們一句話，你們回答我，我就告訴你們，我仗著甚麼權柄作這些事。  
約翰的浸，是從天上來的，還是從人來的？你們回答我。  
他們彼此議論說，我們若是說從天上來的，祂必說，這樣，你們為甚麼不信他？  
我們要是說從人來的─他們又怕群眾，因為眾人真以約翰為申言者。  
於是他們回答耶穌說，我們不知道。耶穌便對他們說，我也不告訴你們，我仗著甚麼權柄作這些事。  
耶穌就用比喻對他們說，有人栽了一個葡萄園，四周圍上籬笆，挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，租給園戶，就往外國去了。  
到了時候，打發一個奴僕到園戶那裡，要從園戶收葡萄園的果子。  
園戶拿住他，打了他，叫他空手回去。  
園主再打發另一個奴僕到他們那裡，他們打傷他的頭，並且凌辱他。  
園主又打發另一個去，他們就殺了他。後來又打發好些奴僕去，有的他們打了，有的他們殺了。  
園主還有一位，是他的愛子；末後就打發他到他們那裡去，心裡說，他們必尊敬我的兒子。  
不料，那些園戶彼此說，這是承受產業的；來罷，我們殺了他，產業就歸我們了。  
於是拿住他，殺了他，把他扔在葡萄園外。  
這樣，葡萄園的主人要怎麼辦？他要來除滅那些園戶，將葡萄園租給別人。  
“匠人所棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭；  
這是主所作的，在我們眼中看為希奇。”連這經你們也沒有念過麼？  
他們看出這比喻是指著他們說的，就想要捉拿祂，只是懼怕群眾，於是離開祂走了。  
後來，他們打發幾個法利賽人和幾個希律黨的人，到耶穌那裡，要就著祂的話陷害祂。  
他們來了，就對祂說，夫子，我們知道你是誠實的，甚麼人你都不顧忌，因為你不看人的外貌，乃是誠誠實實教導神的道路。納稅給該撒，可以不可以？我們該納不該納？  
耶穌知道他們的假意，就對他們說，你們為甚麼試誘我？拿一個銀幣給我看。  
他們就拿了來。耶穌說，這像和這號是誰的？他們說，是該撒的。  
耶穌說，把該撒的物歸給該撒，把神的物歸給神。他們就對祂非常希奇。  
那些說沒有復活的撒都該人，來到耶穌那裡，問祂說，  
夫子，摩西為我們寫著說，人的哥哥若死了，撇下妻子，沒有留下孩子，他兄弟當娶他的妻子，為哥哥立後。  
有兄弟七人，第一個娶了妻，死了，沒有留下後裔；  
第二個娶了她，也死了，沒有留下後裔；第三個也是這樣；  
那七個人都沒有留下後裔。末了，那婦人也死了。  
在復活的時候，他們都復活了，那時她是那一個的妻子？因為他們七個都娶過她。  
耶穌對他們說，你們錯了，豈不是因為不明白聖經，也不曉得神的大能麼？  
人從死人中復活的時候，也不娶也不嫁，乃像諸天之上的使者一樣。  
關於死人復活，神在摩西書中荊棘篇上怎樣對他說，“我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，”你們沒有念過麼？  
神不是死人的神，乃是活人的神。你們是大錯了。  
有一個經學家進前來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答得好，就問祂說，誡命中那一條是第一？  
耶穌回答說，第一是，“以色列阿，你要聽，主我們的神，是獨一的主。  
你要全心、全魂、全心思並全力，愛主你的神。”  
其次，“要愛鄰舍如同自己。”再沒有別的誡命比這兩條更大的了。  
那經學家對祂說，夫子，不錯，你說的是真實的，神只有一位，除了祂以外，再沒有別神；  
並且全心、全悟性並全力愛祂，又愛鄰舍如同自己，就比一切的燔祭，和各樣的祭物好得多。  
耶穌見他回答得有智慧，就對他說，你離神的國不遠了。於是再沒有人敢問祂甚麼。  
耶穌在殿裡施教，說，經學家怎麼說，基督是大衛的子孫？  
大衛自己在聖靈裡說，“主對我主說，你坐在我的右邊，等我把你的仇敵，放在你的腳下。”  
大衛自己既稱祂為主，祂怎麼又是大衛的子孫？大批的群眾都喜歡聽祂。  
耶穌在教訓之間說，你們要提防經學家，他們好穿長袍遊行，喜愛人在市場上問他們安，  
又喜愛會堂裡的高位，筵席上的首座；  
他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的刑罰。  
耶穌對著銀庫坐著，看群眾怎樣投錢入庫。有好些財主，投進了許多錢。  
有一個窮寡婦來，投了兩個小錢，就是一個大錢。  
耶穌便叫門徒來，對他們說，我實在告訴你們，這窮寡婦投入庫裡的，比眾人所投的更多。  
因為他們都是從自己的富餘中把一些投上，但這寡婦是從自己的缺乏中，把她一切所有的，就是她一切養生的，都投上了。  
耶穌從殿裡出來的時候，有一個門徒對祂說，夫子，請看，何等的石頭，何等的建築！  
耶穌對他說，你看見這些偉大的建築麼？將來絕沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀的。  
耶穌在橄欖山上對著殿坐著，彼得、雅各、約翰和安得烈，暗暗的問祂說，  
請告訴我們，甚麼時候會有這些事？這一切事將要成就的時候，有甚麼兆頭？  
耶穌對他們說，你們要謹慎，免得有人迷惑你們。  
將來要有許多人冒我的名來，說，我是基督，並且要迷惑許多人。  
你們聽見打仗和打仗的風聲，不要驚慌；這是必須發生的，只是末期還沒有到。  
民要起來攻打民，國要起來攻打國，多處必有地震、饑荒。這些都是產難的開始。  
但你們要自己謹慎。人要把你們交給議會，並且你們要在會堂裡受鞭打，又要為我的緣故，站在官長和君王面前，對他們作見證。  
然而福音必須先傳給萬民。  
人把你們拉去交給人的時候，不要豫先憂慮要說甚麼，只是在那時刻賜給你們甚麼話，你們就說甚麼，因為說話的不是你們，乃是聖靈。  
弟兄要把弟兄，父親要把兒女，交到死地；兒女要起來與父母為敵，害死他們；  
你們還要因我的名，被眾人恨惡；惟有忍耐到底的，必然得救。  
你們看見那行毀壞的可憎之物，站在不當站的地方，（讀這經的人需要會意，）那時，在猶太的，要逃到山上；  
在房頂上的，不要下來，也不要進去拿家裡的東西；  
在田地裡的，也不要回去取衣服。  
當那些日子，懷孕的和乳養孩子的有禍了。  
你們要禱告，叫這事不在冬天發生；  
因為那些日子必有災難，這樣的災難，就是從神創造萬物的起頭，直到如今，都未曾發生過，將來也絕不會發生。  
若不是主削減了那些日子，凡屬肉體的人，沒有一個會得救的；但因祂所揀選的選民，祂將那些日子削減了。  
那時，若有人對你們說，看哪，基督在這裡！看哪，基督在那裡！你們不要信。  
因為假基督和假申言者將要起來，顯神蹟奇事，若是可能，連選民也要迷惑了。  
你們卻要謹慎；凡事我都豫先告訴你們了。  
在那些日子，那災難以後，日頭要變黑，月亮也不放光，  
眾星要從天上墜落，天勢都要震動。  
那時，他們要看見人子，帶著大能力和大榮耀，在雲中來臨。  
那時，祂要差遣天使，將祂的選民從四方，從地極直到天邊，都聚集了來。  
但是你們可以從無花果樹學個比方：當樹枝發嫩長葉的時候，你們就知道夏天近了；  
照樣，你們幾時看見這些事發生，也該知道那夏天近了，正在門口了。  
我實在告訴你們，這一代還沒有過去，這一切事都要發生。  
天地要過去，我的話卻不能過去。  
至於那日子、那時辰，沒有人知道，天上的使者也不知道，子也不知道，惟獨父知道。  
你們要謹慎，要有警覺，因為你們不知道那時期幾時來到。  
這事正如一個人往外國去，離開本家，把權柄交給他的奴僕，分派各人的工作，又吩咐看門的要儆醒。  
所以你們要儆醒，因為你們不知道家主甚麼時候來，或晚上，或半夜，或雞叫，或早晨。  
恐怕他忽然來到，看見你們睡著了。  
我對你們所說的，也是對眾人說，要儆醒。  
過兩天是逾越節和除酵節。祭司長和經學家，設法怎樣用詭計拿住耶穌，把祂殺了，  
只是他們說，在節期中不可，恐怕百姓生亂。  
耶穌在伯大尼患痲瘋的西門家裡坐席的時候，有一個女人，拿著一玉瓶至貴的真哪噠香膏來，打破玉瓶，把膏澆在祂的頭上。  
但有幾個人惱怒著彼此說，何必這樣枉費香膏？  
這香膏可以賣三百多銀幣，分給窮人。他們就向她怒氣沖沖。  
但耶穌說，由她罷！你們為甚麼難為她？她在我身上作的，是一件美事。  
因為常有窮人和你們同在，要向他們行善，隨時都可以，只是你們不常有我。  
她作了她所能的；她是為我的安葬，豫先膏我的身體。  
我實在告訴你們，普天之下，無論在甚麼地方傳揚這福音，也要述說這女人所行的，作為對她的記念。  
十二個門徒中，有一個加略人猶大，出去見祭司長，要把耶穌交給他們。  
他們聽見就歡喜，又應許給他銀子。他就設法怎樣趁機會把耶穌交出。  
除酵節的第一天，就是宰逾越羊羔的那一天，門徒對耶穌說，你要我們去那裡為你豫備喫逾越節的筵席？  
祂就打發兩個門徒，對他們說，你們進城去，必有人拿著一瓶水，迎面而來，你們要跟著他。  
無論他進那裡去，你們就對那家的主人說，夫子說，我的客房，就是我同門徒可以在那裡喫逾越節筵席的地方在那裡？  
他必指給你們擺設整齊的一間大樓房，你們就在那裡為我們豫備。  
門徒出去，進了城，所遇見的，正如耶穌對他們所說的，他們就豫備了逾越節的筵席。  
到了晚上，耶穌和十二個門徒都來了。  
他們坐席正喫的時候，耶穌說，我實在告訴你們，你們中間有一個與我同喫的人，要出賣我了。  
他們就憂愁起來，一個一個的問祂說，是我麼？  
耶穌對他們說，是十二個門徒中，同我蘸手在盤子裡的那個人。  
人子必要去世，正如經上指著祂所寫的，但出賣人子的有禍了，那人不生下來倒好。  
他們喫的時候，耶穌拿起餅來，祝福了，就擘開，遞給他們說，你們拿去，這是我的身體。  
又拿起杯來，祝謝了，遞給他們，他們都喝了。  
耶穌對他們說，這是我立約的血，為多人流出來的。  
我實在告訴你們，我絕不再喝這葡萄樹的產品，直到我在神的國裡，喝新的那日子。  
他們唱了詩，就出來往橄欖山去。  
耶穌對他們說，你們都要絆跌，因為經上記著，“我要擊打牧人，羊就分散了。”  
但我復活以後，要在你們以先往加利利去。  
彼得對祂說，即使眾人都絆跌，我卻不然。  
耶穌對他說，我實在告訴你，就在今天夜裡，雞叫兩遍以前，你要三次否認我。  
彼得卻極力的說，我就是必須和你同死，也絕不會否認你。眾人也都這樣說。  
他們來到一個地方，名叫客西馬尼，耶穌對門徒說，你們坐在這裡，等我禱告。  
於是帶著彼得、雅各和約翰同去，就驚恐起來，極其難過，  
對他們說，我的魂極其憂傷，幾乎要死。你們留在這裡，並要儆醒。  
祂就稍往前走，俯伏在地禱告，若是可能，便叫那時刻經過祂而離去。  
祂說，阿爸，父阿，在你凡事都能，求你將這杯從我撤去；然而不要照我的意思，只要照你的意思。  
祂來，見他們睡著了，就對彼得說，西門，你睡覺麼？不能儆醒片時麼？  
要儆醒禱告，免得入了試誘；你們的靈固然願意，肉體卻軟弱了。  
祂又去禱告，說同樣的話。  
祂又來，見他們睡著了，因為他們的眼睛甚是困倦，他們也不知道該回答祂甚麼。  
祂第三次來，對他們說，現在你們還在睡覺安歇麼？彀了，時刻到了，看哪，人子要被交在罪人手裡。  
起來，我們走罷。看哪，出賣我的人近了。  
耶穌還在說話的時候，那十二個門徒中的猶大立即來到，還有群眾帶著刀棒，從祭司長、經學家和長老那裡，與他同來。  
那出賣耶穌的，曾給他們一個暗號，說，我和誰親嘴，誰就是祂。你們把祂拿住，牢牢靠靠的帶去。  
猶大來了，隨即到耶穌跟前來，說，拉比！就熱切的和祂親嘴。  
他們便下手拿住祂。  
旁邊站著的人中，有一個拔出刀來，將大祭司的奴僕砍了一刀，削掉了他一個耳朵。  
耶穌對他們說，你們帶著刀棒出來捉我，如同捉強盜麼？  
我天天在殿裡施教，同你們在一起，你們並沒有捉拿我；但這是要應驗經上的話。  
門徒都離開祂逃走了。  
有一個青年人，赤身披著一塊細麻布，跟隨耶穌，眾人就捉拿他，  
他卻丟下細麻布，赤身逃走了。  
他們把耶穌帶到大祭司那裡，眾祭司長、長老和經學家，都來在一起。  
彼得遠遠的跟著耶穌，一直進入大祭司的院子裡，和差役一同坐在火光裡烤火。  
祭司長和全議會盡力尋找見證，控告耶穌，為要把祂治死，總是得不到。  
因為有好些人作假見證告祂，只是那些見證各不相合。  
又有幾個人站起來，作假見證告祂說，  
我們曾聽見祂說，我要拆毀這人手所造的殿，三日內，我要另造一座非人手所造的。  
就是這樣，他們的見證也不相合。  
大祭司起來，站在中間，問耶穌說，你甚麼都不回答麼？這些人作見證告你的是甚麼？  
耶穌卻默不作聲，一句也不回答。大祭司又問祂說，你是那當受頌讚者的兒子基督不是？  
耶穌說，我是！你們要看見人子坐在那大能者的右邊，駕著天上的雲而來。  
大祭司就撕開衣服，說，我們還需要甚麼證人？  
你們聽見這僭妄的話了，你們看怎麼樣？他們都定祂該死的罪。  
就有人向祂吐唾沫，又蒙著祂的臉，用拳頭打祂，對祂說，你申言罷！差役就把祂拉過去，用手掌打祂。  
彼得在下面院子裡，來了大祭司的一個使女，  
見彼得烤火，就看著他說，你也是同那拿撒勒人耶穌一起的。  
彼得卻不承認，說，我不知道，也不明白你說的是甚麼。於是出來，到了前院，雞就叫了。  
那使女看見他，又對旁邊站著的人說，這個人也是屬他們的。  
彼得又不承認。過了不久，旁邊站著的人又對彼得說，你確是屬他們的，因為你也是加利利人。  
彼得遂發咒起誓說，我不認得你們所說的這個人。  
立時雞叫了第二遍。彼得想起耶穌對他所說的話，雞叫兩遍以前，你要三次否認我。他想起來，就哭了。  
祭司長立即在早晨同長老、經學家、並全議會的人商議，就把耶穌捆綁，解去交給彼拉多。  
彼拉多問祂說，你是猶太人的王麼？耶穌回答說，你說的是。  
祭司長告了祂許多事。  
彼拉多又問祂說，你看，他們告你這麼多的事，你甚麼都不回答麼？  
耶穌卻仍不回答甚麼，以致彼拉多覺得希奇。  
每逢節期，總督慣常把群眾所求的一個囚犯，釋放給他們。  
有一個人名叫巴拉巴，和作亂的人一同囚禁；他們作亂的時候，曾殺過人。  
群眾上去，求總督照常給他們辦。  
彼拉多回答他們說，你們要我釋放猶太人的王給你們麼？  
他原知道祭司長是因嫉妒纔把耶穌解了來。  
只是祭司長挑唆群眾，寧可要他釋放巴拉巴給他們。  
彼拉多又回答他們說，那麼，你們所稱為猶太人的王，你們要我怎麼辦祂？  
他們又喊著說，釘祂十字架！  
彼拉多對他們說，為甚麼？祂作了甚麼惡事？他們卻更加喊叫：釘祂十字架！  
彼拉多想要叫群眾滿意，就釋放巴拉巴給他們，將耶穌鞭打了，交給人釘十字架。  
兵丁把耶穌帶進總督府的院子裡，叫齊了全營的兵。  
他們給祂穿上紫袍，又把編成的荊棘冠冕給祂戴上，  
就向祂致敬說，猶太人的王！願你喜樂！  
又用一根葦子打祂的頭，向祂吐唾沫，屈膝拜祂。  
戲弄完了，就脫下祂的紫袍，給祂穿上自己的衣服，帶祂出去，要釘祂十字架。  
有一個古利奈人西門，就是亞力山大和魯孚的父親，從鄉下來，經過那裡，他們就強迫他背耶穌的十字架。  
他們帶耶穌到了各各他地方，（各各他繙出來，就是髑髏地，）  
拿沒藥調和的酒給祂，祂卻不接受。  
於是將祂釘十字架，拈鬮分祂的衣服，看誰該得甚麼。  
他們將祂釘了十字架，乃是在上午九時。  
其上的罪狀牌寫著：猶太人的王。  
他們又把兩個強盜，和祂同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。  
這就應驗了經上的話，說，“祂被列在不法的人當中。”  
經過的人褻瀆祂，搖著頭說，咳！你這拆毀聖殿，三日內建造起來的，  
救你自己罷！從十字架上下來罷！  
祭司長和經學家也是這樣戲弄祂，彼此說，祂救了別人，不能救自己。  
以色列的王基督，現在可以從十字架上下來，叫我們看見就信。那和祂同釘的人也是辱罵祂。  
從正午到午後三時，遍地都黑暗了。  
午後三時，耶穌大聲喊著：以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？繙出來就是：我的神，我的神，你為甚麼棄絕我？  
旁邊站著的人，有的聽見就說，看哪，祂呼叫以利亞。  
有一個人跑去，把海綿蘸滿了醋，綁在葦子上，送給祂喝，說，等一等，看以利亞來不來把祂取下。  
耶穌大聲喊叫，氣就斷了。  
殿裡的幔子從上到下裂為兩半。  
對面站著的百夫長，看見祂這樣斷氣，就說，這人真是神的兒子。  
還有些婦女，遠遠的觀看，其中有抹大拉的馬利亞，又有小雅各和約西的母親馬利亞，並有撒羅米，  
就是耶穌在加利利的時候，跟隨祂，服事祂的那些人，另外還有許多跟祂同上耶路撒冷的婦女。  
到了黃昏，因為這是豫備日，就是安息日的前一日，  
有亞利馬太的一個人約瑟前來；他是尊貴的議士，也是盼望神國的，他放膽進到彼拉多那裡，求耶穌的身體。  
彼拉多希奇耶穌已經死了，便叫百夫長來，問他耶穌死了久不久。  
他既從百夫長得知實情，就把耶穌的屍首給了約瑟。  
約瑟買了細麻布，把耶穌取下來，用細麻布裹好，安放在磐石中鑿出來的墳墓裡，又輥過一塊石頭來擋住墓門。  
抹大拉的馬利亞，和約西的母親馬利亞，都看見安放祂的地方。  
過了安息日，抹大拉的馬利亞，和雅各的母親馬利亞，並撒羅米，買了香料，要去膏耶穌的身體。  
七日的第一日大清早，日出的時候，她們來到墳墓那裡。  
彼此說，誰給我們把石頭從墓門輥開？  
原來那石頭很大。她們往上一看，卻見石頭已經輥開了。  
她們進了墳墓，看見一個青年人坐在右邊，穿著白袍，就甚驚恐。  
他對她們說，不要驚恐，你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌，祂已經復活了，不在這裡，請看安放祂的地方。  
你們要去告訴祂的門徒和彼得說，祂在你們以先往加利利去，在那裡你們要看見祂，正如祂從前所告訴你們的。  
她們因感戰慄驚慌，就出來，從墳墓那裡逃跑；由於害怕，她們甚麼也不告訴人。  
在七日的第一日清早，耶穌復活了，就先向抹大拉的馬利亞顯現，耶穌從她身上曾趕出七個鬼。  
她去報告那向來與耶穌同在的人，那時他們正哀慟哭泣。  
他們聽見耶穌活了，且被馬利亞看見，卻是不信。  
這事以後，門徒中間有兩個人，往鄉下去，走路的時候，耶穌以不同的形狀向他們顯現。  
他們就去報告其餘的門徒，那些門徒也是不信他們。  
後來十一個門徒坐席的時候，耶穌向他們顯現，責備他們不信，心裡剛硬，因為他們不信那些在祂復活以後看見祂的人。  
祂又對他們說，你們往普天下去，向一切受造之物傳揚福音。  
信而受浸的必然得救，不信的必被定罪。  
信的人必有神蹟隨著他們，就是在我的名裡趕鬼，說新方言，  
手能拿蛇，若喝了甚麼致死之物，也絕不受害，手按病人，病人就必好了。  
主耶穌對他們說完了話以後，就被接到天上，坐在神的右邊。  
門徒出去，到處傳道，主和他們同工，用神蹟隨著，證實所傳的道。  
