# 馬太福音 第 一 章  

著者：	馬太，又名利未，原為稅吏，後為使徒，（九9，路五27，）證以九10隱言設筵者，及十3特題稅吏。  
著時：	約在主後三十七至四十年之間，證以在主復活後不久，（二八15，）聖殿被毀之前。（二四2。）  
著地：	約在猶太地，只能如此推測，無法證定。  
受者：	一般猶太人，證以本書不解釋猶太人之習俗、節期等。（十五2比可七2∼3，二六17比可十四12。）  

第一章  
耶穌基督，大衛的子孫，亞伯拉罕子孫的家譜：  
亞伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生猶大和他的弟兄們，  
猶大從他瑪氏生法勒斯和謝拉，法勒斯生希斯崙，希斯崙生亞蘭，  
亞蘭生亞米拿達，亞米拿達生拿順，拿順生撒門，  
撒門從喇合氏生波阿斯，波阿斯從路得氏生俄備得，俄備得生耶西，  
耶西生大衛王。大衛從作過烏利亞妻子的生所羅門，  
所羅門生羅波安，羅波安生亞比雅，亞比雅生亞撒，  
亞撒生約沙法，約沙法生約蘭，約蘭生烏西亞，  
烏西亞生約坦，約坦生亞哈斯，亞哈斯生希西家，  
希西家生瑪拿西，瑪拿西生亞們，亞們生約西亞。  
在遷徙巴比倫的時候，約西亞生耶哥尼雅和他的弟兄們。  
遷徙到巴比倫以後，耶哥尼雅生撒拉鐵，撒拉鐵生所羅巴伯，  
所羅巴伯生亞比玉，亞比玉生以利亞敬，以利亞敬生亞所，  
亞所生撒督，撒督生亞金，亞金生以律，  
以律生以利亞撒，以利亞撒生馬但，馬但生雅各，  
雅各生約瑟，就是馬利亞的丈夫，那稱為基督的耶穌，是從馬利亞生的。  
這樣，從亞伯拉罕到大衛，共十四代；從大衛到遷徙巴比倫，也是十四代；從遷徙巴比倫到基督，又是十四代。  
耶穌基督的由來，乃是這樣：祂母親馬利亞已經許配了約瑟，他們還沒有同居，馬利亞就被看出懷了孕，就是她從聖靈所懷的。  
她丈夫約瑟是個義人，不願明明的羞辱她，想要暗暗的把她退了。  
正思念這事的時候，看哪，有主的使者向他夢中顯現，說，大衛的子孫約瑟，不要怕，只管娶過你的妻子馬利亞來，因那生在她裡面的，乃是出於聖靈。  
她將要生一個兒子，你要給祂起名叫耶穌，因祂要親自將祂的百姓從他們的罪裡救出來。  
這一切成就了，為要應驗主藉著申言者所說的，說，  
“看哪，必有童女懷孕生子，人要稱祂的名為以馬內利。”（以馬內利繙出來，就是神與我們同在。）  
約瑟從睡中醒來，就遵著主使者的吩咐，把他的妻子娶過來，  
只是沒有和她同房，等她生了兒子，就給祂起名叫耶穌。  
第二章  
在希律王的日子，耶穌生在猶太的伯利恆。看哪，有星象家從東方來到耶路撒冷，說，  
那生為猶太人之王的在那裡？因為祂的星出現的時候，我們看見了，就前來拜祂。  
希律王聽見了，就驚慌不安，全耶路撒冷也同他一樣。  
他就召集了所有的祭司長和民間的經學家，向他們查問，基督當生在何處。  
他們對他說，在猶太的伯利恆，因為藉著申言者所記的是這樣：  
“猶大地的伯利恆阿！你在猶大的首領中，絕不是最小的，因為有一位掌權者要從你出來，牧養我民以色列。”  
當下，希律王暗暗的召了星象家來，向他們確查那星出現的時間，  
就差他們往伯利恆去，說，你們去詳確的搜尋那孩子，尋到了，就報告我，我也好去拜祂。  
他們聽了王的話，就去了。看哪，他們曾看見牠出現的那星，在他們前頭領路，直領到那孩子那裡，就在上頭停住了。  
他們看見那星，就極其歡樂。  
進了屋子，看見那孩子和祂母親馬利亞，就俯伏拜祂，揭開寶盒，向祂獻上黃金、乳香和沒藥為禮物。  
星象家既在夢中受神指示，不要回去見希律，就從別的路回本地去了。  
他們離開以後，看哪，有主的使者向約瑟夢中顯現，說，起來，帶著孩子和祂母親逃往埃及，留在那裡，等我吩咐你，因為希律要尋找孩子，好除滅祂。  
約瑟就起來，趁夜帶著孩子和祂母親往埃及去，  
留在那裡，直到希律死了。這是要應驗主藉著申言者所說的，說，“我從埃及召出我的兒子來。”  
希律見自己為星象家所愚弄，就極其惱怒，差人將伯利恆城裡，並四境所有的男孩，照著他從星象家所確查的時間，凡兩歲以內的盡都除掉了。  
這就應驗了那藉著申言者耶利米所說的，說，  
“在拉瑪聽見號咷大哭的聲音，是拉結哭她的兒女，不肯受安慰，因為他們都不在了。”  
希律死了以後，看哪，有主的使者在埃及向約瑟夢中顯現，說，  
起來，帶著孩子和祂母親往以色列地去，因為尋索孩子性命的人已經死了。  
約瑟就起來，帶著孩子和祂母親進入以色列地。  
只因聽見亞基老接替他父親希律作了猶太王，就怕往那裡去；又在夢中受到神的指示，就往加利利境內去了。  
到了一座城，名叫拿撒勒，就定居在那裡。這是要應驗那藉著眾申言者所說的，祂必稱為拿撒勒人。  
第三章  
那時，施浸者約翰出來，在猶太的曠野傳道說，  
你們要悔改，因為諸天的國已經臨近了。  
這人就是那藉著申言者以賽亞所說的，說，“在曠野有人聲喊著：豫備主的道路，修直祂的途徑。”  
約翰身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，喫的是蝗蟲野蜜。  
那時，耶路撒冷和猶太全地，並約但河四周全境的人，都絡繹的出去到約翰那裡，  
承認著他們的罪，在約但河裡受他的浸。  
約翰看見許多法利賽人和撒都該人，來受他的浸，就對他們說，毒蛇之種，誰指示你們逃避要來的忿怒？  
你們要結出果子，與悔改相稱。  
不要自己心裡想著說，我們有亞伯拉罕作我們的祖宗。我告訴你們，神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。  
現在斧頭已經放在樹根上，凡不結好果子的樹，就砍下來，丟在火裡。  
我是將你們浸在水裡，叫你們悔改；但那在我以後來的，能力比我更大，我就是給祂提鞋也不配，祂要將你們浸在聖靈與火裡。  
祂手裡拿著揚場的簸箕，要揚淨祂的禾場，把祂的麥子收在倉裡，把糠秕用不滅的火燒盡了。  
當下，耶穌從加利利出來，到約但河約翰那裡，要受他的浸。  
約翰想要攔住祂，說，我當受你的浸，你反到我這裡來麼？  
耶穌回答說，你暫且容許我罷，因為我們理當這樣盡全般的義。於是約翰容許了祂。  
耶穌受了浸，隨即從水裡上來，看哪，諸天向祂開了，祂就看見神的靈，彷彿鴿子降下，落在祂身上。  
看哪，又有聲音從諸天之上出來，說，這是我的愛子，我所喜悅的。  
第四章  
隨後，耶穌被那靈引到曠野，受魔鬼的試誘。  
祂禁食了四十晝四十夜，後來就餓了。  
那試誘者進前來，對祂說，你若是神的兒子，就叫這些石頭變成餅罷。  
耶穌卻回答說，經上記著，“人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。”  
而後魔鬼帶祂進了聖城，叫祂站在殿翼上，  
對祂說，你若是神的兒子，就跳下去罷；因為經上記著，“主要為你吩咐祂的使者，用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。”  
耶穌對他說，經上又記著，“不可試探主你的神。”  
魔鬼又帶祂上到一座極高的山，將世上的萬國，和萬國的榮耀，都指給祂看，  
對祂說，你若俯伏拜我，我就把這一切都給你。  
耶穌說，撒但，退去罷！因為經上記著，“當拜主你的神，單要事奉祂。”  
於是魔鬼離開了耶穌，看哪，有天使進前來服事祂。  
耶穌聽見約翰下了監，就退到加利利去；  
又離開拿撒勒，來住在西布倫和拿弗他利境內，靠海的迦百農。  
這是要應驗那藉著申言者以賽亞所說的，說，  
“西布倫地和拿弗他利地，沿海的路，約但河外，外邦人的加利利：  
那坐在黑暗中的百姓，看見了大光；並且向那些坐在死亡的境域和陰影中的人，有光出現，照著他們。”  
從那時候，耶穌開始傳道，說，你們要悔改，因為諸天的國已經臨近了。  
耶穌在加利利海邊行走，看見兩個兄弟，就是那稱呼彼得的西門，和他的兄弟安得烈，向海裡撒網；他們本是漁夫。  
耶穌對他們說，來跟從我，我要使你們作得人的漁夫。  
他們就立刻撇下網，跟從了祂。  
祂從那裡往前走，看見另外兩個兄弟，就是西庇太的兒子雅各和他的兄弟約翰，正同他們的父親西庇太在船上補網，祂就呼召他們。  
他們立刻撇下船和他們的父親，跟從了祂。  
耶穌走遍加利利，在他們的會堂裡施教，傳揚國度的福音，醫治百姓各樣的疾病，和各種的症候。  
祂的名聲就傳遍了敘利亞；那裡的人把一切患病的，就是為各樣疾病和疼痛所困迫的，以及鬼附的、癲癇的和癱瘓的，都帶到祂那裡，祂就治好了他們。  
並且有好多群眾從加利利、低加波利、耶路撒冷、猶太和約但河外，來跟著祂。  
第五章  
但祂看見這些群眾，就上了山；既已坐下，門徒到祂跟前來。  
祂就開口教訓他們說，  
靈裡貧窮的人有福了，因為諸天的國是他們的。  
哀慟的人有福了，因為他們必得安慰。  
溫柔的人有福了，因為他們必承受地土。  
飢渴慕義的人有福了，因為他們必得飽足。  
憐憫人的人有福了，因為他們必蒙憐憫。  
清心的人有福了，因為他們必看見神。  
製造和平的人有福了，因為他們必稱為神的兒子。  
為義受逼迫的人有福了，因為諸天的國是他們的。  
人若因我的緣故，辱罵你們，逼迫你們，捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了。  
應當喜樂歡騰，因為你們在諸天之上的賞賜是大的；原來在你們以前的申言者，人也是這樣逼迫他們。  
你們是地上的鹽；鹽若失了味，可用甚麼叫牠再鹹？既無任何用處，只好丟在外面，任人踐踏了。  
你們是世上的光。城立在山上，是不能隱藏的。  
人點燈，也不放在斗底下，乃是放在燈臺上，就照亮所有在家裡的人。  
你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，就榮耀你們在諸天之上的父。  
不要以為我來是要廢除律法或申言者；我來不是要廢除，乃是要成全。  
我實在告訴你們，即使到天地都過去了，律法的一撇或一畫，也絕不能過去，直到一切都得成全。  
所以無論誰廢掉這些誡命中最小的一條，又這樣教訓人，他在諸天的國裡必稱為最小的；但無論誰遵行這些誡命，又這樣教訓人，這人在諸天的國裡必稱為大的。  
我告訴你們，你們的義，若不超過經學家和法利賽人的義，絕不能進諸天的國。  
你們聽見有對古人說的話：“不可殺人；凡殺人的，難逃審判。”  
但是我告訴你們，凡向弟兄動怒的，難逃審判。凡罵弟兄拉加的，難逃議會的審判；凡罵弟兄魔利的，難逃火坑的火。  
所以你在祭壇前獻禮物，若想起你的弟兄向你懷怨，  
就要把禮物留在壇前，先去與你的弟兄和好，然後來獻禮物。  
你同告你的對頭還在路上，要趕緊與他和息，免得他把你交給審判官，審判官交給差役，你就下在監裡了。  
我實在告訴你，非到你還清最後一分錢，你絕不能從那裡出來。  
你們聽見有話說，“不可姦淫。”  
但是我告訴你們，凡看婦女，有意貪戀她的，心裡已經與她犯姦淫了。  
若是你的右眼叫你絆跌，就剜出來丟掉；因為你肢體中的一個喪失了，強於你全身扔在火坑裡。  
若是你的右手叫你絆跌，就砍下來丟掉；因為你肢體中的一個喪失了，強於你全身往火坑裡去。  
又有話說，人若休妻，就當給她休書。  
但是我告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是叫她犯姦淫了；無論誰娶這被休的婦人，也是犯姦淫了。  
你們又聽見有對古人說的話：“不可背誓，所起的誓，總要向主謹守。”  
但是我告訴你們，甚麼誓都不可起，不可指著天起誓，因為天是神的座位；  
不可指著地起誓，因為地是祂的腳凳；不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君王的城；  
也不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變白或變黑。  
你們的話，是，就說是，不是，就說不是；若再多說，就是出於那惡者。  
你們聽見有話說，“以眼還眼，以牙還牙。”  
但是我告訴你們，不要抗拒惡人；反而無論誰打你的右臉，連另一面也轉給他。  
那想要告你，要拿你裡衣的，連外衣也讓給他；  
無論誰強逼你走一里路，你就同他走二里。  
求你的，就給他；向你借貸的，不可轉開不顧他。  
你們聽見有話說，“當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。”  
但是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告，  
你們就可以作你們諸天之上父的兒子；因為祂叫祂的日頭上升，照惡人，也照好人；降雨給義人，也給不義的人。  
你們若愛那愛你們的人，有甚麼賞賜？稅吏不也是這樣行麼？  
你們若單向你們的弟兄問安，有甚麼過人的長處？外邦人不也是這樣行麼？  
所以你們要完全，像你們的天父完全一樣。  
第六章  
你們要小心，不可將你們的義行在人前，故意叫他們注視；不然，在你們諸天之上的父面前，你們就沒有賞賜了。  
所以你施捨的時候，不可在你前面吹號，像那假冒為善的人在會堂裡和巷道上所行的，為要得人的榮耀。我實在告訴你們，他們已經充分的得了他們的賞賜。  
但你施捨的時候，不要讓左手知道右手所作的，  
好叫你的施捨可在隱密中，你父在隱密中察看，必要報答你。  
你們禱告的時候，不可像那假冒為善的人，因為他們愛站在會堂裡，並十字街口禱告，為要叫人看見。我實在告訴你們，他們已經充分的得了他們的賞賜。  
你禱告的時候，要進你的密室，關上門，禱告你在隱密中的父，你父在隱密中察看，必要報答你。  
你們禱告，不可嘮嘮叨叨，像外邦人一樣；他們以為話說多了，就必蒙垂聽。  
你們不可像他們，因為你們求祂以前，你們所需用的，你們的父早已知道了。  
所以你們要這樣禱告：我們在諸天之上的父，願你的名被尊為聖，  
願你的國來臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。  
我們日用的食物，今日賜給我們；  
免我們的債，如同我們免了欠我們債的人；  
不叫我們陷入試誘，救我們脫離那惡者。因為國度、能力、榮耀，都是你的，直到永遠。阿們。  
因為你們若赦免人的過犯，你們的天父也必赦免你們；  
你們若不赦免人的過犯，你們的父也必不赦免你們的過犯。  
還有，你們禁食的時候，不可面帶愁容，像那假冒為善的人一樣；他們把臉裝得難看，為要叫人看出他們在禁食。我實在告訴你們，他們已經充分的得了他們的賞賜。  
但你禁食的時候，要油你的頭，洗你的臉，  
為要不叫人，只叫你在隱密中的父，看出你在禁食；你父在隱密中察看，必要報答你。  
不要為自己積蓄財寶在地上，地上有蟲蛀、銹蝕，也有賊挖洞偷竊；  
只要為自己積蓄財寶在天上，天上沒有蟲蛀、銹蝕，也沒有賊挖洞偷竊。  
因為你的財寶在那裡，你的心也必在那裡。  
眼睛乃是身上的燈。所以你的眼睛若單一，全身就明亮；  
但你的眼睛若不專，全身就黑暗。所以你裡面的光若黑暗了，那黑暗是何等的大！  
沒有人能事奉兩個主；因為他不是恨這個愛那個，就是忠於這個輕視那個。你們不能事奉神，又事奉瑪門。  
所以我告訴你們，不要為生命憂慮，喫甚麼，喝甚麼；也不要為身體憂慮，穿甚麼。生命不勝於食物麼？身體不勝於衣服麼？  
你們看天空的飛鳥，牠們既不種，也不收，又不收積在倉裡，你們的天父尚且養活牠們。你們不比牠們貴重麼？  
你們中間誰能因憂慮使自己的身量多加一肘？  
你們何必為衣服憂慮？你們細想野地裡的百合花，怎樣生長；牠們既不勞苦，也不紡線。  
但我告訴你們，就是所羅門在他極盛的榮耀裡，也沒有披戴得像這些花中的一朵。  
小信的人哪，野地裡的草，今天存在，明天就丟在爐裡，神尚且這樣給牠穿戴，何況你們？  
所以不要憂慮，說，我們要喫甚麼？喝甚麼？披戴甚麼？  
因為這一切都是外邦人所急切尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。  
但你們要先尋求祂的國和祂的義，這一切就都要加給你們了。  
所以你們不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天的難處一天當就彀了。  
第七章  
不要審判，免得你們受審判；  
因為你們用甚麼審判審判人，也必受甚麼審判；你們用甚麼量器量給人，也必用甚麼量器量給你們。  
再者，為甚麼看見你弟兄眼中的刺，卻不想到自己眼中的梁木？  
或者，你怎能對你弟兄說，讓我去掉你眼中的刺，而你自己眼中竟有梁木？  
你這假冒為善的人，先從你眼中去掉梁木，然後你纔看得清楚，從你弟兄眼中去掉刺。  
不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，免得牠們用腳踐踏珍珠，並且轉過來撕裂你們。  
求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。  
因為凡求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。  
或者，你們中間有甚麼人，他的兒子向他求餅，反給他石頭？  
或求魚，反給他蛇？  
你們雖然不好，尚且知道把好東西給兒女，何況你們在諸天之上的父，豈不更把好東西給求祂的人麼？  
所以無論何事，你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人；因為這就是律法和申言者的總綱。  
你們要進窄門；因為引到毀壞的，那門寬，那路闊，進去的人也多；  
引到生命的，那門窄，那路狹，找著的人也少。  
你們要提防假申言者，他們到你們這裡來，外面披著綿羊的皮，裡面卻是貪食的狼。  
從他們的果子，你們就可以認出他們來。人豈能從荊棘收取葡萄？或從蒺藜收取無花果？  
這樣，凡是好樹都結善果，惟獨壞樹纔結惡果。  
好樹不能結惡果，壞樹也不能結善果。  
凡不結善果的樹，就砍下來，丟在火裡。  
所以，從他們的果子，你們就可以認出他們來。  
不是每一個對我說，主阿，主阿的人，都能進諸天的國，惟獨實行我諸天之上父旨意的人，纔能進去。  
當那日，許多人要對我說，主阿，主阿，我們不是在你的名裡豫言過，在你的名裡趕鬼過，並在你的名裡行過許多異能麼？  
那時，我要向他們宣告：我從來不認識你們，你們這些行不法的人，離開我去罷。  
所以，凡聽見我這些話就實行的，好比一個精明人，把他的房子蓋在磐石上。  
雨淋、河沖、風吹，撞著那房子，房子總不倒塌，因為是立基在磐石上。  
凡聽見我這些話不實行的，好比一個愚拙人，把他的房子蓋在沙土上。  
雨淋、河沖、風吹，撞著那房子，房子就倒塌了，並且倒塌得很大。  
耶穌講完了這些話，群眾都驚訝祂的教訓；  
因為祂教訓他們，像有權柄的人，不像他們的經學家。  
第八章  
耶穌下了山，有好多群眾跟著祂。  
看哪，有一個患痲瘋的人前來拜祂，說，主阿，你若肯，必能叫我潔淨了。  
耶穌伸手摸他，說，我肯，你潔淨了罷。他的痲瘋立刻潔淨了。  
耶穌對他說，你要當心，不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，並且獻上摩西所規定的禮物，對他們作證據。  
耶穌進了迦百農，有一個百夫長到祂跟前來，懇求祂說，  
主阿，我的僕人癱瘓了，躺在家裡，極感痛苦。  
耶穌對他說，我去治好他。  
百夫長回答說，主阿，我不配你到舍下來，只要你說一句話，我的僕人就必得醫治。  
因為我也是一個在權柄之下的人，有兵在我以下；我對這個說，去，他就去；對那個說，來，他就來；對我的奴僕說，作這事，他就作。  
耶穌聽見，就希奇，對跟從的人說，我實在告訴你們，這樣大的信心，我在以色列中，沒有遇見人有過。  
我又告訴你們，從東從西，將有許多人要來，在諸天的國裡與亞伯拉罕、以撒、雅各一同坐席。  
但國度之子要被扔在外面黑暗裡，在那裡必要哀哭切齒了。  
耶穌對百夫長說，去罷，照你所信的，給你成就了。他的僕人就在那時得了醫治。  
耶穌到了彼得家裡，見他的岳母發燒躺著。  
耶穌摸她的手，燒就退了；她便起來服事耶穌。  
到了黃昏，有人帶著許多鬼附的到祂跟前，祂用一句話趕出那些靈，並且治好了一切患病的人。  
這是要應驗那藉著申言者以賽亞所說的，說，“祂親自取去了我們的軟弱，擔當了我們的疾病。”  
耶穌看見群眾圍著祂，就吩咐離開到對岸去。  
有一個經學家進前來，對祂說，夫子，你無論往那裡去，我都要跟從你。  
耶穌對他說，狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方。  
門徒中另有一個對祂說，主阿，准我先去埋葬我的父親。  
耶穌說，讓死人埋葬他們的死人，你跟從我罷。  
耶穌上了船，門徒跟著祂。  
看哪，海裡起了大風暴，以致船被波浪掩蓋，耶穌卻睡著。  
門徒進前來叫醒了祂，說，主阿，救我們，我們喪命啦！  
祂對他們說，小信的人哪，你們為甚麼膽怯？於是起來，斥責風和海，風和海就大大的平靜了。  
眾人都希奇說，這是甚麼樣的人，連風和海也聽從了祂？  
耶穌來到對岸，到了加大拉人的地方，有兩個鬼附的人從墳塋裡出來迎著祂，極其兇猛，以致沒有人能從那條路上經過。  
他們喊著說，神的兒子，我們與你何干？時候還沒有到，你就來這裡叫我們受苦麼？  
離他們很遠，有一大群豬正在喫食。  
鬼央求耶穌說，你若趕我們，就打發我們進入豬群罷。  
祂對牠們說，去罷！鬼就出來，進入豬群；全群驟然闖下山崖，投入海裡，死在水中。  
放豬的就逃跑進城，將一切事，和鬼附之人的事，都報告出來。  
全城的人都出來，要迎見耶穌；既看見了，就懇求祂離開他們的境界。  
第九章  
耶穌上了船，渡過去，來到自己的城裡。  
看哪，有人用臥榻抬著一個癱子到祂跟前來。耶穌見他們的信心，就對癱子說，孩子，放心罷，你的罪赦了。  
竟有幾個經學家心裡說，這個人說僭妄的話了。  
耶穌知道他們的心意，就說，你們為甚麼心裡思念惡事？  
說，你的罪赦了，或說，你起來行走，那一樣更容易？  
但要叫你們知道人子在地上有赦罪的權柄─於是對癱子說，起來，拿你的臥榻回家去罷！  
那人就起來，回家去了。  
群眾看見，就起了敬畏，榮耀那賜這樣權柄給人的神。  
耶穌從那裡往前走，看見一個人名叫馬太，坐在稅關上，就對他說，跟從我。他就起來，跟從了耶穌。  
耶穌在屋裡坐席，看哪，有好些稅吏和罪人來，與耶穌和祂的門徒一同坐席。  
法利賽人看見，就對耶穌的門徒說，你們的老師為甚麼和稅吏並罪人一同喫飯？  
耶穌聽見，就說，強健的人用不著醫生，有病的人纔用得著。  
你們去研究，“我要的是憐憫，不是祭祀，”是甚麼意思；我來本不是召義人，乃是召罪人。  
那時，約翰的門徒到耶穌跟前來，說，為甚麼我們和法利賽人常常禁食，你的門徒倒不禁食？  
耶穌對他們說，新郎和伴友同在的時候，伴友豈能哀慟？但日子將到，新郎要從他們中間被取去，那時他們就要禁食。  
再者，沒有人用未漂過的布作補帄，補在舊衣服上，因為所補上的，會扯破那衣服，裂縫就更大了。  
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡；不然，皮袋脹裂，酒瀉出來，皮袋也就壞了。人乃是把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都得保全。  
耶穌正對他們講這些事的時候，看哪，有一個管會堂的來拜祂，說，我的女兒剛死了，但你去按手在她身上，她就要活了。  
耶穌便起來，跟著他去，祂的門徒也跟了去。  
看哪，有一個女人，患了十二年血漏，來到耶穌背後，摸祂的衣服繸子；  
因為她心裡說，我只要摸著祂的衣服，就必得拯救。  
耶穌轉過來，看見她，就說，女兒，放心，你的信救了你。從那時候，那女人就得了拯救。  
耶穌到了管會堂的家裡，看見吹笛的人，和亂嚷的群眾，  
就說，走開罷，這閨女不是死了，乃是睡了。他們就嗤笑祂。  
群眾既被攆出，耶穌就進去，握著閨女的手，閨女便起來了。  
於是這風聲傳遍了那地方。  
耶穌從那裡往前走，有兩個瞎子跟著祂，喊叫說，大衛的子孫，可憐我們罷！  
耶穌進了屋子，瞎子就到祂跟前來。耶穌對他們說，你們信我能作這事麼？他們對祂說，主阿，是的。  
耶穌就摸他們的眼睛，說，照著你們的信，給你們成就了罷！  
他們的眼睛就開了。耶穌嚴嚴的囑咐他們說，當心，不可讓人知道。  
但他們出去，竟把祂傳遍了那地方。  
他們出去的時候，看哪，有人將一個被鬼附的啞吧，帶到耶穌跟前來。  
鬼一被趕出去，啞吧就說出話來。群眾都希奇說，在以色列中，這樣的事從來沒有出現過。  
法利賽人卻說，祂是靠著鬼王趕鬼。  
耶穌走遍各城各鄉，在他們的會堂裡施教，傳揚國度的福音，並醫治百姓各樣的疾病，和各種的症候。  
祂看見群眾，就對他們動了慈心，因為他們困苦流離，如同羊沒有牧人一樣。  
於是對門徒說，莊稼固多，工人卻少；  
所以要祈求莊稼的主，催趕工人收割祂的莊稼。  
第十章  
耶穌叫了十二個門徒來，給他們制伏污靈的權柄，可以趕逐牠們，並醫治各樣的疾病，和各種的症候。  
這十二使徒的名字是：頭一個，稱呼彼得的西門，還有他的兄弟安得烈；西庇太的兒子雅各，和他的兄弟約翰；  
腓力和巴多羅買；多馬和稅吏馬太；亞勒腓的兒子雅各，和達太；  
熱烈派的西門，和出賣耶穌的加略人猶大。  
耶穌差遣這十二個出去，吩咐他們說：  
外邦人的路，你們不要走，撒瑪利亞人的城，你們也不要進，  
寧可往以色列家迷失的羊那裡去。  
且要隨走隨傳，說，諸天的國已經臨近了。  
要醫治病弱的，復活死亡的，潔淨患痲瘋的，把鬼趕出去；你們白白的領受了，就要白白的施與。  
你們腰袋裡不要帶金銀銅錢，  
行路不要帶口袋，不要帶兩件裡衣，也不要帶鞋和手杖，因為作工的配得食物。  
你們無論進那一城、那一鄉，要打聽那裡誰是配的，就住在那裡，直到離去。  
你們進了那家，要向那家問安。  
那家若配得，就讓你們的平安臨到那家；若不配得，就讓你們的平安仍歸你們。  
凡不接待你們，不聽你們話的，你們離開那家或那城的時候，就把腳上的塵土跺下去。  
我實在告訴你們，在審判的日子，所多瑪和蛾摩拉地所受的，比那城所受的還容易。  
看哪，我差遣你們去，如同綿羊在狼中間；所以你們要靈巧像蛇，純真像鴿子。  
且要提防人；因為他們要把你們交給議會，也要在他們的會堂裡鞭打你們；  
並且你們要為我的緣故，被送到官長和君王面前，對他們和外邦人作見證。  
但他們把你們交給人的時候，你們不要憂慮怎麼說，或說甚麼；因為在那時刻，自會賜給你們當說的。  
因為說話的不是你們，乃是你們父的靈在你們裡面說話。  
並且弟兄要把弟兄，父親要把兒女，交到死地；兒女要起來與父母為敵，害死他們。  
你們還要因我的名，被眾人恨惡；惟有忍耐到底的，必然得救。  
但幾時人在這城逼迫你們，就逃到別城去；我實在告訴你們，以色列的城邑，你們還沒有走完，人子就來了。  
門徒並不高過老師，奴僕也不高過主人。  
門徒和他的老師一樣，奴僕和他的主人一樣，也就彀了。人既稱家主為別西卜，何況他的家人？  
所以不要怕他們；因為掩蓋的事沒有不被揭露的，隱藏的事沒有不被人知道的。  
我在暗中告訴你們的，你們要在明處說出來；你們耳中所聽的，要在房頂上宣揚出來。  
不要怕那些殺身體，卻不能殺魂的；惟要怕那能把魂和身體都滅在火坑裡的。  
兩隻麻雀不是賣一個銅錢麼？沒有你們父的許可，一隻也不會掉在地上。  
就是連你們的頭髮，也都被數過了。  
所以不要怕，你們比許多麻雀還貴重。  
凡在人面前，在我裡面承認我的，我在我諸天之上的父面前，也必在他裡面承認他；  
凡在人面前不認我的，我在我諸天之上的父面前，也必不認他。  
不要以為我來，是給地上帶來和平；我來並不是帶來和平，乃是帶來刀劍。  
因為我來是叫人不和：兒子反他的父親，女兒反她的母親，兒媳反她的婆婆；  
人的仇敵就是自己家裡的人。  
愛父母過於愛我的，配不過我；愛兒女過於愛我的，配不過我；  
不背起他的十字架，並跟從我的，也配不過我。  
得著魂生命的，必要喪失魂生命；為我的緣故喪失魂生命的，必要得著魂生命。  
接待你們的，就是接待我；接待我的，就是接待那差遣我的。  
因申言者的名接待申言者的，必得申言者的賞賜；因義人的名接待義人的，必得義人的賞賜。  
無論誰，因門徒的名，只把一杯涼水給這小子裡的一個喝，我實在告訴你們，他絕不會失去他的賞賜。  
第十一章  
耶穌吩咐完了十二個門徒，就離開那裡，在他們的諸城中施教並傳道。  
這時，約翰在監裡聽見基督所作的，就要他的門徒帶話去，  
問祂說，那要來者是你麼？還是我們該期待別人？  
耶穌回答他們說，你們去，把所聞所見的報告約翰，  
就是瞎子看見，瘸子行走，患痲瘋的得潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。  
凡不因我絆跌的，就有福了。  
他們走了，耶穌就對群眾講論約翰說，你們從前出到曠野，要看甚麼？被風吹動的蘆葦麼？  
你們出去，到底要看甚麼？穿細軟衣服的人麼？看哪，那穿細軟衣服的人，是在王宮裡。  
你們出去究竟為甚麼？要看申言者麼？我告訴你們，是的，他比申言者大多了。  
這人就是經上所記的，“看哪，我在你面前差遣我的使者，他要在你前面豫備你的道路。”  
我實在告訴你們，婦人所生的，沒有一個興起來大過施浸者約翰的；然而在諸天的國裡最小的比他還大。  
可是，從施浸者約翰的日子直到現在，諸天的國是強力奪取的，強力的人就奪得了。  
因為眾申言者和律法申言，到約翰為止；  
你們若肯接受，他就是那要來的以利亞。  
有耳可聽的，就應當聽。  
但我可把這世代比作甚麼？好比孩童坐在市場上，招呼另一些孩童說，  
我們向你們吹笛，你們不跳舞；我們哀歌，你們不捶胸。  
約翰來了，不喫不喝，人就說，他有鬼附著。  
人子來了，也喫也喝，人又說，看哪，一個貪食好酒的人，一個稅吏和罪人的朋友。但智慧從她的行為得稱為義。  
那時，耶穌開始責備那些祂曾在其中行過大多數異能的城，因為她們沒有悔改：  
哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大阿，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，她們早已披麻蒙灰悔改了。  
但我告訴你們，在審判的日子，推羅、西頓所受的，比你們所受的還容易。  
還有你，迦百農阿，你已經被高舉到天上，你必墜落到陰間。因為在你那裡所行的異能，若行在所多瑪，她必會存留到今天。  
但我告訴你們，在審判的日子，所多瑪地所受的，比你所受的還容易。  
那時，耶穌回答說，父阿，天地的主，我頌揚你，因為你將這些事，向智慧通達人藏起來，向嬰孩卻啟示出來。  
父阿，是的，因為在你眼中看為美的，本是如此。  
我父已將一切都交付了我；除了父，沒有人認識子；除了子和子所願意啟示的，也沒有人認識父。  
凡勞苦擔重擔的，可以到我這裡來，我必使你們得安息。  
我心裡柔和謙卑，因此你們要負我的軛，且要跟我學，你們魂裡就必得安息；  
因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。  
第十二章  
那時，耶穌在安息日從麥地經過，祂的門徒餓了，就掐起麥穗來喫。  
法利賽人看見，就對祂說，看哪，你的門徒在作安息日不可作的事。  
耶穌卻對他們說，大衛和跟從他的人飢餓之時所作的，你們沒有念過麼？  
他怎樣進了神的殿，他們且喫了陳設餅，就是他不可喫，跟從他的人也不可喫，惟獨祭司纔可喫的。  
再者，律法上記著，當安息日，祭司在殿裡瀆犯了安息日，還是沒有罪，你們沒有念過麼？  
但我告訴你們，在這裡有比殿更大的。  
還有，你們若明白甚麼是“我要的是憐憫，不是祭祀，”就不會定無罪的為有罪了。  
因為人子是安息日的主。  
於是耶穌離開那裡，進了他們的會堂；  
看哪，有一個人枯乾了一隻手；有人問耶穌說，在安息日可以治病麼？為的是要控告祂。  
祂對他們說，你們中間誰有一隻羊，若在安息日掉在坑裡，不把牠抓住拉上來？  
人比羊貴重多了；所以在安息日可以行善。  
於是祂對那人說，伸出手來。他一伸，手就復了原，像另一隻手那樣的康健。  
但法利賽人出去，商議怎樣抵擋祂，為要除滅祂。  
耶穌知道了，就離開那裡。有許多人跟著祂，祂把他們都治好了，  
又囑咐他們，不要顯揚祂。  
這是要應驗那藉著申言者以賽亞所說的，說，  
“看哪，我的僕人，我所揀選，我所愛，我魂所喜悅的；我要將我的靈放在祂身上，祂必將公理宣佈與外邦。  
祂不爭競，不喧嚷，街上也沒有人聽見祂的聲音。  
壓傷的蘆葦，祂不折斷；將殘的火把，祂不吹滅，直到祂施行公理，至於得勝。  
外邦人都要仰望祂的名。”  
當下，有一個鬼附、又瞎又啞的人，被帶到耶穌那裡；耶穌就治好了他，以致那啞吧又說話，又看見。  
所有的群眾都驚奇，說，莫非這是大衛的子孫麼？  
法利賽人聽見了，卻說，這個人趕鬼，無非是靠著鬼王別西卜。  
耶穌知道他們的心意，就對他們說，凡國自相分爭，必至荒涼；凡城或家自相分爭，也難站住。  
若撒但趕逐撒但，他就自相分爭，他的國怎能站住？  
我若是靠著別西卜趕鬼，你們的子弟又是靠著誰趕呢？這樣，他們就要審判你們了。  
我若靠著神的靈趕鬼，這就是神的國臨到你們了。  
人怎能進壯者家裡，搶奪他的家具？除非先捆綁那壯者，纔能洗劫他的家。  
不與我相合的，就是敵我的；不同我收聚的，就是分散的。  
所以我告訴你們，人一切的罪和褻瀆，都能得赦免；惟獨褻瀆那靈，不能得赦免。  
並且無論誰說話抵擋人子，他都能得赦免；但無論誰說話抵擋聖靈，無論在今世，或是在來世，他都不能得赦免。  
或說樹好，果子就好；或說樹壞，果子也壞；樹總是憑果子認出來的。  
毒蛇之種，你們既是惡的，怎能說出善來？因為心裡所充滿的，口裡就說出來。  
善人從他所存的善，發出善來；惡人從他所存的惡，發出惡來。  
我還告訴你們，人所說的每句閒話，在審判的日子，都必須供出來。  
因為要憑你的話，稱你為義；也要憑你的話，定你有罪。  
當時有幾個經學家和法利賽人應聲對耶穌說，夫子，我們願意你顯個神蹟給我們看。  
耶穌回答他們說，邪惡淫亂的世代尋求神蹟，除了申言者約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給牠。  
因為約拿怎樣三日三夜在大魚腹中，人子也必照樣三日三夜在地心裡。  
在審判的時候，尼尼微人要同這世代站起來，並要定這世代的罪，因為他們聽了約拿所傳揚的，就悔改了。看哪，在這裡有比約拿更大的。  
在審判的時候，南方的女王要同這世代起來，並要定這世代的罪，因為她從地極來，要聽所羅門的智慧話。看哪，在這裡有比所羅門更大的。  
污靈從人裡面出來，在無水之地蕩來蕩去，尋找安歇之處，卻尋不著。  
便說，我要回到我所出來我的屋裡去。到了，就見裡面空著，打掃乾淨，裝飾好了。  
於是去另帶了七個比自己更惡的靈來，一同進去，住在那裡。那人末後的景況，就比先前更壞了。這邪惡的世代，也要如此。  
耶穌還對群眾說話的時候，看哪，祂的母親和兄弟站在外面，要找祂說話。  
有人對祂說，看哪，你的母親和兄弟站在外面，要找你說話。  
祂卻回答那對祂說話的人說，誰是我的母親？誰是我的弟兄？  
就伸手指著門徒說，看哪，我的母親，我的弟兄！  
因為凡實行我在諸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母親了。  
