# 彼得後書  

著者：	耶穌基督的奴僕和使徒彼得。（一1。）  
著時：	照二章所說召會墮落之種種情形，並照三15、16稱介保羅之書的話，本書該是寫於保羅殉道之後，可能是在主後六十九年左右，於主後七十年耶路撒冷被毀之前，也必是將近他殉道的年日。（一14。）  
著地：	照召會歷史所傳，彼得乃殉道於羅馬城，所以本書也許是寫於該地。  
受者：	分散在外邦的猶太信徒。（見一1與註3。）  

第一章  
耶穌基督的奴僕和使徒西門彼得，寫信給那些因我們的神和救主，耶穌基督的義，與我們分得同樣寶貴之信的人：  
願恩典與平安，因你們充分認識神和我們的主耶穌，繁增的歸與你們。  
神的神能，藉著我們充分認識那用祂自己的榮耀和美德呼召我們的，已將一切關於生命和敬虔的事賜給我們。  
藉這榮耀和美德，祂已將又寶貴又極大的應許賜給我們，叫你們既逃離世上從情慾來的敗壞，就藉著這些應許，得有分於神的性情。  
正因這緣故，你們要分外殷勤，在你們的信上，充足的供應美德，在美德上供應知識，  
在知識上供應節制，在節制上供應忍耐，在忍耐上供應敬虔，  
在敬虔上供應弟兄相愛，在弟兄相愛上供應愛。  
因為這幾樣存在你們裡面，且不斷增多，就必將你們構成非閒懶不結果子的，以致充分的認識我們的主耶穌基督。  
那沒有這幾樣的，就是眼瞎、近視，忘了他舊日的罪已經得了潔淨。  
所以弟兄們，應當更加殷勤，使你們所蒙的呼召和揀選堅定不移；你們行這幾樣，就永不失腳。  
這樣，你們就必得著豐富充足的供應，以進入我們主和救主耶穌基督永遠的國。  
所以，你們雖已知道這些事，且在現有的真理上得了堅固，我還要常常題醒你們；  
我認為趁我還在這帳幕的時候，以題醒激發你們，是正當的，  
知道我脫去這帳幕的時候快到了，正如我們主耶穌基督所指示我的。  
不僅如此，我也要竭力，使你們在我去世以後，時常記念這些事。  
我們曾將我們主耶穌基督的大能，和祂的來臨告訴你們，並不是隨從乖巧捏造的虛構無稽之事，乃是作祂威榮的親眼見證人。  
因為祂從父神領受尊貴榮耀的時候，從顯赫的榮耀中，有這樣的聲音向祂發出：這是我的愛子，我所喜悅的。  
我們同祂在聖山的時候，親自聽見這聲音從天上發出。  
我們並有申言者更確定的話，你們留意這話，如同留意照在暗處的燈，直等到天發亮，晨星在你們心裡出現，你們就作得好了；  
第一要知道，經上所有的豫言，都不是人自己的見解；  
因為豫言從來沒有發自人的意思，乃是人被聖靈推動，從神說出來的。  
第二章  
從前在百姓中有假申言者，照樣，在你們中間，也必有假教師，偷著引進毀壞人的異端，連買他們的主也不承認，自取速速的毀壞。  
也有許多人將要隨從他們的邪蕩，叫真理的路因他們的緣故被毀謗；  
他們因著貪婪，要用捏造的言語，在你們身上取利；他們的審判，自古以來就不鬆懈，他們的毀壞也必速速來到。  
就是天使犯了罪，神也沒有寬容，反而把他們丟在他他拉裡，交在幽暗坑中，拘留著等候審判；  
神也沒有寬容上古的世界，曾叫洪水臨到那不敬虔的世界，卻保守了傳揚義的挪亞一家八口；  
又判定了所多瑪、蛾摩拉的罪，將二城毀滅，焚燒成灰，給那些想要過不敬虔生活的人立為鑑戒；  
只搭救了那常為不法之人的淫行抑鬱的義人羅得；  
（因為那義人定居在他們中間，看見聽見不法的行為，他的義魂就天天感到痛苦。）  
主知道搭救敬虔的人脫離試煉，把不義的人留在刑罰之下，等候審判的日子；  
對那些放縱污穢的情慾，隨從肉體，並輕慢主治者的人，更是如此。他們膽大任性，毀謗在尊位的也不戰驚；  
就是天使，雖然力量、權能更大，還不用毀謗的判辭，在主面前告他們。  
但這些人好像沒有理性的畜類，生來本性是為著被捉拿並毀壞的；他們毀謗所不曉得的事，正在敗壞人的時候，自己必遭毀壞；  
行的不義，就得了不義的工價；他們以白晝奢侈為宴樂，成為斑點和瑕疵，與你們一同坐席，以自己的詭詐為奢樂；  
滿眼是淫色，止不住犯罪；引誘那不堅固的人，心中習慣了貪婪，是被咒詛的兒女；  
離棄正路而走迷了，隨從比珥之子巴蘭的路；巴蘭曾經貪愛不義的工價，  
為自己的過犯且受了責備；那不能說話的驢，竟以人聲發言，攔阻了申言者的狂妄。  
這些人是無水的井，是暴風催逼的霧氣，有黑暗的幽冥為他們存留。  
因為他們說虛妄矜誇的大話，憑肉體的情慾，用邪蕩的事，引誘那些剛能逃脫在錯謬中生活者的人，  
應許他們自由，自己卻是敗壞的奴僕，因為人被誰制伏，就是誰的奴僕。  
倘若他們因認識主和救主耶穌基督，得以逃脫世上的污穢，卻又在其中被纏住制伏，他們末後的景況，就比先前更不好了。  
他們認識義路，竟轉離所傳授給他們神聖的誡命，倒不如不認識為妙。  
俗語說得真對，狗所吐的，牠轉過來又喫；豬洗淨了，又到泥裡去滾。這話在他們身上發生了。  
第三章  
親愛的，我現在寫給你們的是第二封信；在這兩封信中，我都是以題醒激發你們純誠的心思，  
叫你們記念那藉著聖申言者豫先所說的話，和你們的使徒所傳主和救主的命令。  
第一要知道，在末後的日子，必有好譏誚的人，帶著譏誚而來，隨從自己的私慾而行，並說，  
主來臨的應許在那裡？因為從列祖睡了以來，萬物依然存在，如同從創造之初一樣。  
他們故意不理這件事，就是從太古憑神的話有了諸天，和出於水並藉著水存立的地。  
藉著這些水，當時的世界被水淹沒，就毀滅了；  
但現在的諸天和地，還是憑著同樣的話保留著，直留到不敬虔的人受審判遭毀壞的日子，給火焚燒。  
親愛的，這一件事你們卻不可不理，就是在主一日如千年，千年如一日。  
主所應許的，祂並不耽延，像有些人以為祂耽延一樣；其實祂乃是寬容你們，不願任何人遭毀壞，乃願人人都趨前悔改。  
只是主的日子要像賊一樣來到；在那日，諸天必轟然一聲的過去，所有的元素都要被焚燒而銷化，地和其上的工程也都要燒盡了。  
這一切既然都要如此銷化，你們該當怎樣為人，有聖別的生活和敬虔，  
期待並催促神的日子來臨？因著那日子的來臨，諸天被火燒就銷化了，所有的元素都要被焚燒而鎔化。  
但我們照祂的應許，期待新天新地，有義居住在其中。  
所以，親愛的，你們既期待這些事，就當殷勤，得在平安中給主看為無斑點、無瑕疵的；  
並且要以我們主的恆忍為得救的機會，就像我們所親愛的弟兄保羅，照著所賜給他的智慧，也寫了信給你們；  
他在一切的信上也都是講論這些事；信中有些是難以明白的，那無學識不堅固的人曲解，如曲解其餘的經書一樣，就自取毀壞。  
所以，親愛的，你們既然豫先知道了，就當防備，免得被不法之人的錯謬帶走，就從自己堅固的地步上墜落。  
你們卻要在我們的主和救主耶穌基督的恩典和知識上長大。願榮耀歸與祂，從現今直到永遠之日。阿們。  
