# 彼得前書  


著者：	耶穌基督的使徒彼得。（一1。）  
著時：	該是寫於保羅殉道之前，（見五13註3，）可能在主後六十四年左右。  
著地：	伯拉大河畔的巴比倫。（見五13註1。）  
受者：	寄居外邦的猶太信徒。（見一1與註5。）  

第一章  
耶穌基督的使徒彼得，寫信給那分散在本都、加拉太、加帕多家、亞西亞、庇推尼的寄居者，  
就是照著父神的先見被揀選，藉著那靈得聖別，以致順從耶穌基督，並蒙祂血所灑的人：願恩典與平安，繁增的歸與你們。  
我們主耶穌基督的神與父是當受頌讚的，祂曾照自己的大憐憫，藉耶穌基督從死人中復活，重生了我們，使我們有活的盼望，  
可以得著不能朽壞、不能玷污、不能衰殘，為你們存留在諸天之上的基業，  
就是你們這因信蒙神能力保守的人，得著所豫備，在末後的時期要顯現的救恩。  
在那時期你們要歡騰，儘管目前在諸般的試煉中，或許必須暫時憂愁，  
叫你們信心所受的試驗，比那經過火的試驗仍會毀壞之金子的試驗，更為寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候，顯為可得稱讚、榮耀和尊貴的；  
你們雖然沒有見過祂，卻是愛祂，如今雖不得看見，卻因信入祂而歡騰，有說不出來、滿有榮光的喜樂，  
得著你們信心的結果，就是魂的救恩。  
關於這救恩，那豫言你們要得恩典的眾申言者，已經詳細的尋求考察過，  
就是考察在他們裡面基督的靈，豫先證明那要臨到基督的苦難，以及後來的榮耀，所指明的是甚麼時候，並怎樣的時候；  
他們得了啟示，知道他們供應這些事，不是為自己，乃是為你們；那些靠著從天上差來的聖靈，傳福音給你們的人，現在將這些事報給你們；天使也渴望詳細察看這些事。  
所以要束上你們心思的腰，謹慎自守，全然寄望於耶穌基督顯現的時候，所帶給你們的恩。  
你們是順從的兒女，不要模倣從前無知之時所放縱的私慾；  
卻要照著那呼召你們的聖者，在一切行事為人上，也成為聖的；  
因為經上記著：“你們要聖別，因為我是聖別的。”  
你們既稱那不偏待人，按各人行為審判的為父，就當在你們寄居的時日中，憑著敬畏行事為人；  
知道你們得贖，脫離你們祖宗所傳流虛妄的生活，不是用能壞的金銀等物，  
乃是用基督的寶血，如同無瑕疵無玷污的羔羊之血。  
基督在創世以前，就豫先被神知道，卻在諸時期的末後，纔為你們顯現出來；  
你們藉著祂，信入那叫祂從死人中復活，又給祂榮耀的神，叫你們的信和盼望都在於神。  
你們既因順從真理，潔淨了自己的魂，以致愛弟兄沒有假冒，就當從清潔的心裡彼此熱切相愛；  
你們蒙了重生，不是由於能壞的種子，乃是由於不能壞的種子，是藉著神活而常存的話。  
因為“凡屬肉體的人盡都如草，他一切的榮美都像草上的花；草必枯乾，花必凋謝，  
惟有主的話永遠長存。”所傳給你們的福音就是這話。  
第二章  
所以要脫去一切的惡毒、和一切的詭詐、並偽善、嫉妒、以及一切毀謗的話，  
像纔生的嬰孩一樣，切慕那純淨的話奶，叫你們靠此長大，以致得救；  
你們若嘗過主是美善的，就必如此；  
你們來到祂這為人所棄絕，卻為神所揀選所寶貴的活石跟前，  
也就像活石，被建造成為屬靈的殿，成為聖別的祭司體系，藉著耶穌基督獻上神所悅納的屬靈祭物。  
因為經上記著說，“看哪，我把所揀選所寶貴的房角石，安放在錫安，信靠祂的人，必不至於羞愧。”  
所以祂在你們信的人是寶貴的，在那不信的人卻是“匠人所棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭，”  
又是“絆腳的石頭，並跌人的磐石。”他們既不信從，就在這話上絆跌，他們這樣絆跌也是豫定的。  
惟有你們是蒙揀選的族類，是君尊的祭司體系，是聖別的國度，是買來作產業的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗、入祂奇妙之光者的美德；  
你們從前不是子民，現在卻是神的子民；從前未曾蒙憐憫，現在卻蒙了憐憫。  
親愛的，我勸你們作客旅和寄居的，要禁戒屬肉體的私慾，這私慾是與魂戰鬥的；  
你們在外邦人中，要有佳美的品行，好叫他們在何事上毀謗你們是作惡者，就在何事上，由於親眼看見你們的好行為，便在眷顧的日子榮耀神。  
你們為主的緣故，要服從人一切的制度，或是有權位的君王，  
或是君王所差遣報應作惡者、稱讚行善者的官長；  
因為神的旨意就是要你們行善，以籠住愚妄無知者的口；  
你們是自由的，不可用自由遮蓋惡毒，卻要作神的奴僕。  
務要尊敬眾人，愛眾弟兄，敬畏神，尊敬君王。  
作家僕的，要在凡事上敬畏服從主人，不但服從那良善和藹的，就是那乖僻的也要服從。  
人若因著對神的感覺而忍受憂愁，受冤屈之苦，就是甜美的。  
你們若因犯罪挨拳打而忍耐，有甚麼可誇耀的？但你們若因行善受苦而忍耐，這在神乃是甜美的。  
你們蒙召原是為此，因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨祂的腳蹤行；  
祂沒有犯過罪，口裡也找不到詭詐；  
祂被罵不還口，受苦不說威嚇的話，只將一切交給那按公義審判的。  
祂在木頭上，在祂的身體裡，親自擔當了我們的罪，使我們既然向罪死了，就得以向義活著；因祂受的鞭傷，你們便得了醫治。  
你們好像羊走迷了路，如今卻歸到你們魂的牧人和監督了。  
第三章  
照樣，作妻子的，要服從自己的丈夫，好叫那些甚至不信從主話的，也可以不用主的話，藉著妻子的品行，被主得著，  
這是因為他們親眼看見你們敬畏中純潔的品行。  
你們的妝飾，不要重於外面的辮頭髮、戴金飾、穿衣服，  
乃要重於那以溫柔安靜的靈為不朽壞之妝飾的心中隱藏的人，這在神面前是極有價值的。  
因為從前那仰望神的聖別婦人，也是這樣妝飾自己，服從自己的丈夫，  
就如撒拉順從亞伯拉罕，稱他為主；你們若行善，不怕任何的驚嚇，便是撒拉的兒女了。  
照樣，作丈夫的，要按情理與妻子同住，因為她是比你軟弱的器皿，是女性；又要按她應得的分敬重她，因為她是與你一同承受生命之恩的，好叫你們的禱告不受攔阻。  
總之，你們眾人都要心思一致，同情體恤，弟兄相愛，心存慈憐，心思卑微。  
不以惡報惡，或以辱罵還辱罵，倒要祝福，因你們是為此蒙召，好叫你們承受福分。  
因為“那想要愛生命，看見好日子的，要禁止舌頭不出惡言，嘴脣不說詭詐的話；  
也要離惡行善，尋求和睦，竭力追逐；  
因為主的眼看顧義人，祂的耳垂聽他們的祈求；惟有行惡的人，主向他們變臉。”  
你們若是熱心行善，有誰苦害你們？  
你們就是因義受苦，也是有福的；不要怕人的威嚇，也不要驚慌；  
只要心裡尊基督為聖，以祂為主，常作準備，好對每一個問你們裡面盼望因由的人有所答辯，  
且要帶著溫柔和敬畏，存著無虧的良心，叫你們在何事上被毀謗，就在何事上，可以叫那誣賴你們的人，因你們在基督裡的好品行，感到羞愧。  
如果神的旨意要你們因行善受苦，總強如因行惡受苦。  
因基督也曾一次為罪受死，就是義的代替不義的，為要引你們到神面前；在肉體裡祂被治死，在靈裡祂卻活著；  
在這靈裡，祂也曾去向那些在監獄裡的靈，  
就是向從前在挪亞豫備方舟的日子，神恆忍熱切等待的時候，那些悖逆者宣揚；那進入方舟，藉著水安全得救的不多，只有八個人。  
這水所豫表的浸，現在藉著耶穌基督復活，也拯救你們；這浸並不是除掉肉體的污穢，乃是向神訴求無虧的良心。  
耶穌基督既已進入了天，就坐在神的右邊，眾天使和掌權的、並有能的，都服了祂。  
第四章  
基督既在肉身受過苦，你們也當用同樣的心思武裝自己，（因為在肉身受過苦的，就與罪斷絕了；）  
好使你們不再從人的情慾，只從神的旨意，在肉身中度餘下的光陰。  
因為已過隨從外邦人的心意，行邪蕩、情慾、醉酒、荒宴、群飲、並不法可憎拜偶像的事，時候已經彀了；  
在這些事上，你們不與他們奔入同樣放蕩的洪流中，他們就以為怪，毀謗你們；  
他們必向那豫備好要審判活人死人的主交賬。  
為此，就是現在死了的人，也曾有福音在他們活著的時候傳給他們，好叫他們在肉身中照著人受審判，在靈裡卻照著神活著。  
但萬物的結局已經臨近了，所以要清明適度，並且要謹慎自守，以便禱告。  
最要緊的，是彼此熱切相愛，因為愛能遮蓋眾多的罪。  
你們要互相款待，不發怨言；  
各人要照所得的恩賜，將這恩賜彼此供應，作神諸般恩典的好管家。  
若有人講論，要講神的諭言；若有人服事，要按著神所供應的力量服事，叫神可以在凡事上藉著耶穌基督得榮耀。願榮耀權能歸與祂，直到永永遠遠。阿們。  
親愛的，有火煉的試驗臨到你們，為要試煉你們，不要以為奇怪，似乎是遭遇非常的事，  
倒要照著你們有分於基督苦難的多少而歡樂，使你們在祂榮耀顯現的時候，也可以喜樂歡騰。  
你們若在基督的名裡受辱罵，便是有福的，因為榮耀的靈，就是神的靈，安息在你們身上。  
你們中間卻不可有人因為是殺人的、或偷竊的、作惡的、或好管閒事的而受苦。  
但若因是基督徒受苦，卻不要羞恥，倒要因著這名榮耀神。  
因為時候到了，審判要從神的家起首。若是先從我們起首，那不信從神福音的人，將有何等的結局？  
若是義人得救尚且如此艱難，那不敬虔和犯罪的人，將有何地可站？  
所以那照神旨意受苦的人，也要在善行上，將他們的魂交與那信實的創造主。  
第五章  
所以，我這同作長老，作基督受苦的見證人，並同享那將要顯出之榮耀的，勸你們中間作長老的人，  
務要牧養你們中間神的群羊，按著神監督他們，不是出於勉強，乃是出於甘心；不是為著卑鄙的利益，乃是出於熱切；  
也不是作主轄管所委託你們的產業，乃是作群羊的榜樣。  
到了牧長顯現的時候，你們必得著那不能衰殘的榮耀冠冕。  
照樣，年幼的，要服從年長的；你們眾人彼此相待，也都要以謙卑束腰，因為神敵擋狂傲的人，賜恩給謙卑的人。  
所以你們要謙卑，服在神大能的手下，使祂到了時候，可以叫你們升高。  
你們要將一切的憂慮卸給神，因為祂顧念你們。  
務要謹守、儆醒。你們的對頭魔鬼，如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞喫的人；  
你們要抵擋他，要在信上堅固，知道你們在世上的眾弟兄，也是遭遇同樣的苦難。  
但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶穌裡召你們進入祂永遠榮耀的，等你們暫受苦難之後，必要親自成全你們，堅固你們，加強你們，給你們立定根基。  
願榮耀權能歸與祂，直到永永遠遠。阿們。  
我藉著我所看為忠信的弟兄西拉，略略的寫了這信給你們，勸勉你們，又充分見證這是神真實的恩典；你們務要進入這恩典，並在其中站住。  
在巴比倫同蒙揀選的問你們安，我兒子馬可也問你們安。  
你們要用愛心的親嘴彼此問安。願平安歸與你們凡在基督裡的人。  
