# 腓立比書  

著者：	基督耶穌的奴僕，保羅和提摩太。（一1。）  
著時：	約在主後六十四年，可能寫於以弗所書之後。（參一25，二24。）  
著地：	羅馬監獄。（一13，徒二八30。）  
受者：	在腓立比的聖徒，同監督和執事。（一1。）  

第 一 章  
基督耶穌的奴僕，保羅和提摩太，寫信給所有在腓立比，在基督耶穌裡的聖徒，同諸位監督和諸位執事：  
願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。  
我每逢想念你們，就感謝我的神；  
每逢為你們眾人祈求的時候，總是歡歡喜喜的祈求，  
為了你們從頭一天直到如今，在推廣福音上所有的交通；  
我深信那在你們裡面開始了善工的，必完成這工，直到基督耶穌的日子。  
我為你們眾人有這樣的想法，原是應當的，因為你們有我在你們心裡，無論我在捆鎖之中，或在辯護、證實福音的時候，你們眾人都與我同享恩典。  
神可為我作見證，我在基督耶穌的心腸裡，怎樣切切的想念你們眾人。  
我所禱告的，就是要你們的愛，在充足的知識並一切的辨識上，多而又多的洋溢，  
使你們能鑑賞那更美、不同的事，好叫你們純誠無過，直到基督的日子，  
結滿了那藉著耶穌基督而有的義果，使榮耀稱讚歸與神。  
弟兄們，我願意你們知道，我所遭遇的事，更是為著福音的進展，  
以致我的捆鎖，在御營全軍，和所有其餘的人中，已經顯明是為基督的緣故。  
並且大多數的弟兄們，因我的捆鎖，在主裡篤信不疑，越發放膽講說神的話，無所懼怕。  
有的人傳基督，是因著嫉妒爭競，也有的是因著好意：  
這一等是出於愛，知道我是為辯護福音設立的，  
那一等宣傳基督，卻是出於私圖好爭，並不純潔，想要加重我捆鎖的苦楚。  
這有何妨呢？或假意，或真誠，無論怎樣，基督究竟被宣傳開了，為此我就歡喜，並且還要歡喜；  
因為我知道，這事藉著你們的祈求，和耶穌基督之靈全備的供應，終必叫我得救。  
這是照著我所專切期待並盼望的，就是沒有一事會叫我羞愧，只要凡事放膽，無論是生，是死，總叫基督在我身體上，現今也照常顯大，  
因為在我，活著就是基督，死了就有益處。  
但我在肉身活著，若使我的工作有果子，我就不知道該挑選甚麼。  
我正困迫於兩難之間，情願離世與基督同在，因為那是好得無比的；  
然而留在肉身，為你們更是需要的。  
我既然這樣深信，就知道仍要留下，繼續與你們眾人同住，使你們得到信仰上的進步和喜樂，  
好叫你們的誇耀，在基督耶穌裡，因我再到你們那裡去，就在我身上得以洋溢。  
只要你們行事為人配得過基督的福音，叫我或來見你們，或不在你們那裡，可以聽見關於你們的事，就是你們在一個靈裡站立得住，同魂與福音的信仰一齊努力；  
凡事不為敵人所驚嚇：這是證明他們滅亡，你們得救，而且這樣的證明乃是從神而來的；  
因為你們是為了基督的緣故蒙恩，不但得以信入祂，也得以為祂受苦，  
經歷你們在我身上從前所看見，現在所聽見同樣的爭戰。  
第 二 章  
所以在基督裡若有甚麼鼓勵，若有甚麼愛的安慰，若有甚麼靈的交通，若有甚麼慈心、憐恤，  
你們就要使我的喜樂滿足，就是要思念相同的事，有相同的愛，魂裡聯結，思念同一件事，  
凡事都不私圖好爭，也不貪圖虛榮，只要心思卑微，各人看別人比自己強；  
各人不單看重自己的長處，也看重別人的。  
你們裡面要思念基督耶穌裡面所思念的：  
祂本有神的形狀，不以自己與神同等為強奪之珍，緊持不放，  
反而倒空自己，取了奴僕的形狀，成為人的樣式；  
既顯為人的樣子，就降卑自己，順從至死，且死在十字架上。  
所以神將祂升為至高，又賜給祂那超乎萬名之上的名，  
叫天上的、地上的和地底下的，在耶穌的名裡，萬膝都要跪拜，  
萬口都要公開承認耶穌基督為主，使榮耀歸與父神。  
這樣，我親愛的，你們既是常順從的，不但我與你們同在的時候，就是我如今不在的時候，更是順從的，就當恐懼戰兢，作成你們自己的救恩，  
因為乃是神為著祂的美意，在你們裡面運行，使你們立志並行事。  
凡所行的，都不要發怨言，起爭論，  
使你們無可指摘、純潔無雜，在彎曲悖謬的世代中，作神無瑕疵的兒女；你們在其中好像發光之體顯在世界裡，  
將生命的話表明出來，叫我在基督的日子，好誇我沒有空跑，也沒有徒勞。  
然而，即使我成為奠祭，澆奠在你們信心的祭物和供奉上，也是喜樂，並且與你們眾人一同喜樂。  
你們也要同樣喜樂，並且與我一同喜樂。  
我在主耶穌裡，盼望快打發提摩太到你們那裡去，叫我知道關於你們的事，也可魂中快慰。  
因我沒有人與我同魂，真正關心你們的事，  
因為眾人都尋求自己的事，並不尋求基督耶穌的事。  
但你們知道提摩太蒙稱許的明證，他為著福音與我一同事奉，像兒子待父親一樣。  
所以我一旦看出我的事要怎樣了結，就盼望立刻打發他去；  
但我在主裡深信，我自己也必快去。  
然而，我認為必須打發以巴弗提到你們那裡去，他是我的弟兄、同工、並一同當兵的，也是你們的使徒，和供應我需用的供奉者。  
他很想念你們眾人，並且極其難過，因你們聽見他病了，  
他實在是病了，幾乎要死；然而神憐憫他，不但憐憫他，也憐憫我，免得我憂上加憂。  
所以我越發急切打發他去，叫你們再見到他，就可以喜樂，我也可以少些憂愁。  
因此你們要在主裡歡歡喜喜的接待他，並且要尊重這樣的人，  
因他為基督的工作，冒著性命的危險，幾乎至死，要補足你們在供奉我的事上所有的短缺。  
第 三 章  
還有，我的弟兄們，你們要在主裡喜樂。把同樣的話寫給你們，於我並不為難，於你們卻是妥當。  
你們要提防犬類，提防作惡的，提防妄自行割的。  
真受割禮的，乃是我們這憑神的靈事奉，在基督耶穌裡誇口，不信靠肉體的。  
其實我也可以信靠肉體；若別人自以為可以信靠肉體，我更可以：  
論割禮，我是第八天受的，我是出於以色列族便雅憫支派，是希伯來人所生的希伯來人；按律法說，是法利賽人；  
按熱心說，是逼迫召會的；按律法上的義說，是無可指摘的。  
只是從前我以為對我是贏得的，這些，我因基督都已經看作虧損。  
不但如此，我也將萬事看作虧損，因我以認識我主基督耶穌為至寶；我因祂已經虧損萬事，看作糞土，為要贏得基督，  
並且給人看出我是在祂裡面，不是有自己那本於律法的義，乃是有那藉著信基督而有的義，就是那基於信、本於神的義，  
使我認識基督、並祂復活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，  
或者我可以達到那從死人中傑出的復活。  
這不是說，我已經得著了，或已經完全了，我乃是竭力追求，或者可以取得基督耶穌所以取得我的。  
弟兄們，我不是以為自己已經取得了，我只有一件事，就是忘記背後，努力面前的，  
向著標竿竭力追求，要得神在基督耶穌裡，召我向上去得的獎賞。  
所以我們凡是長成的人，都要思念這事；你們若思念任何別的事，神也必將這事啟示你們。  
然而，我們無論到了甚麼地步，都當按著那同一規則而行。  
弟兄們，你們要一同效法我，你們怎樣以我們為榜樣，也當留意那些這樣行的人。  
因為有許多人，就是那些我屢次告訴你們，現在又流淚告訴你們的，他們的行事為人，是基督十字架的仇敵，  
他們的結局就是滅亡，他們的神就是自己的肚腹，他們以自己的羞辱為榮耀，是思念地上之事的人。  
我們的國籍乃是在諸天之上，我們也熱切等待救主，就是主耶穌基督，從那裡降臨；  
祂要按著祂那甚至能叫萬有歸服自己的動力，將我們這卑賤的身體改變形狀，使之同形於祂榮耀的身體。  
第 四 章  
所以，我所親愛所切慕的弟兄們，我的喜樂和冠冕─親愛的，你們要這樣在主裡站立得住。  
我勸友歐底亞，也勸循都基，要在主裡思念相同的事。  
是的，我也求你這真實同負一軛的，幫助她們；她們在福音上曾與我和革利免、並我其餘的同工一同努力，他們的名字都在生命冊上。  
你們要在主裡常常喜樂，我再說，你們要喜樂。  
當叫眾人知道你們的謙讓宜人。主是近的。  
應當一無罣慮，只要凡事藉著禱告、祈求，帶著感謝，將你們所要的告訴神；  
神那超越人所能理解的平安，必在基督耶穌裡，保衛你們的心懷意念。  
末了的話，弟兄們，凡是真實的，凡是莊重的，凡是公義的，凡是純潔的，凡是可愛的，凡是有美名的；若有甚麼德行，若有甚麼稱讚，這些事你們都要思念。  
你們在我身上所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的，這些事你們都要去行，平安的神就必與你們同在。  
我在主裡大大的喜樂，因為你們對我的思念，如今終於重新發生；你們向來就思念我，只是未得機會。  
我並不是因缺乏說這話，因為我已經學會了，無論在甚麼景況，都可以知足。  
我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處富餘；或飽足、或飢餓、或富餘、或缺乏，在各事上，並在一切事上，我都學得祕訣。  
我在那加我能力者的裡面，凡事都能作。  
然而，你們有分於我的患難，乃是美事。  
腓立比人哪，你們也知道我初傳福音，離開馬其頓的時候，在授受的賬上，除了你們以外，並沒有一個召會與我有交通；  
就是我在帖撒羅尼迦，你們也一次兩次的，打發人供給我的需用。  
我並不尋求甚麼餽送，只尋求你們的果子增多，歸入你們的賬上。  
但我一切都收到了，並且有餘，我已經充足，因我從以巴弗提受了你們的餽送，如同馨香之氣，可收納的祭物，是神所喜悅的。  
我的神必在榮耀中，照著祂的豐富，在基督耶穌裡，使你們一切所需用的都充足。  
願榮耀歸與我們的神與父，直到永永遠遠。阿們。  
請問在基督耶穌裡的各位聖徒安，與我同在的弟兄們都問你們安，  
眾聖徒，尤其是該撒家裡的人，都問你們安。  
願主耶穌基督的恩與你們的靈同在。  
