# 啟示錄  

著者：	使徒約翰。（一1，9。）  
著時：	當約翰被放逐在拔摩海島時，約在主後九十年左右。  
著地：	拔摩海島。（一9。）  
受者：	在亞西亞的七個召會。（一4。）  

第一章  
耶穌基督的啟示，就是神賜給祂，叫祂將必要快發生的事指示祂的眾奴僕；祂就藉著祂的使者傳達，用表號指示祂的奴僕約翰。  
約翰便將神的話，和耶穌基督的見證，凡自己所看見的，都見證出來。  
念這豫言的話，和那些聽見又遵守其中所記載的，都是有福的，因為時候近了。  
約翰寫信給在亞西亞的七個召會：願恩典與平安，從那今是昔是以後永是的，從祂寶座前的七靈，  
並從那忠信的見證人、死人中的首生者、為地上君王元首的耶穌基督，歸與你們。祂愛我們，用自己的血，把我們從我們的罪中釋放了；  
又使我們成為國度，作祂神與父的祭司；願榮耀權能歸與祂，直到永永遠遠。阿們。  
看哪，祂駕雲降臨，眾目要看見祂，連刺祂的人也要看見祂；地上的眾支派都要因祂捶胸哀哭。是的，阿們。  
主神說，我是阿拉法，我是俄梅嘎，是今是昔是以後永是的全能者。  
我約翰，就是你們的弟兄，和你們在耶穌的患難、國度、忍耐裡一同有分的，為神的話和耶穌的見證，曾在那名叫拔摩的海島上。  
當主日我在靈裡，聽見在我後面有大聲音如吹號說，  
你所看見的，當寫在書上，寄給那七個召會：給以弗所、給士每拿、給別迦摩、給推雅推喇、給撒狄、給非拉鐵非、給老底嘉。  
我轉過身來，要看是誰發聲與我說話；既轉過來，就看見七個金燈臺；  
燈臺中間，有一位好像人子，身穿長袍，直垂到腳，胸間束著金帶。  
祂的頭與髮皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰，  
腳好像在爐中鍛煉過明亮的銅，聲音如同眾水的聲音。  
祂右手中拿著七星，從祂口中出來一把兩刃的利劍，面貌如同烈日中天發光。  
我一看見，就仆倒在祂腳前，像死了一樣。祂用右手按著我說，不要懼怕；我是首先的，我是末後的，  
又是那活著的；我曾死過，看哪，現在又活了，直活到永永遠遠，並且拿著死亡和陰間的鑰匙。  
所以你要把所看見的事，和現在的事，以及這些事以後將要發生的事，都寫出來。  
論到你所看見在我右手中的七星，和七個金燈臺的奧祕，那七星就是七個召會的使者，七燈臺就是七個召會。  
第二章  
你要寫信給在以弗所的召會的使者，說，那右手中握著七星，在七個金燈臺中間行走的，這樣說，  
我知道你的行為、勞碌、忍耐，也知道你不能容忍惡人；你也曾試驗那自稱是使徒卻不是使徒的，看出他們是假的；  
你也有忍耐，曾為我的名忍受一切，並不乏倦。  
然而有一件事我要責備你，就是你離棄了起初的愛。  
所以要回想你是從那裡墜落的，並要悔改，行起初所行的。不然，我就要臨到你那裡；你若不悔改，我就把你的燈臺從原處挪去。  
然而你有這件事，就是你恨惡尼哥拉黨的行為，這也是我所恨惡的。  
那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。得勝的，我必將神樂園中生命樹的果子賜給他喫。  
你要寫信給在士每拿的召會的使者，說，那首先的、末後的、死過又活的，這樣說，  
我知道你的患難和貧窮，其實你是富足的，也知道那自稱是猶太人，卻不是猶太人，乃是撒但會堂的人，所說毀謗的話。  
你將要受的苦你不用怕。看哪，魔鬼將要把你們中間幾個人下在監裡，叫你們受試煉；你們必受患難十日。你務要至死忠信，我就賜給你那生命的冠冕。  
那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。得勝的，絕不會受第二次死的害。  
你要寫信給在別迦摩的召會的使者，說，那有兩刃利劍的，這樣說，  
我知道你的居所，就是有撒但座位之處。你持守著我的名，甚至當我忠信的見證人安提帕在你們中間，撒但所住之處被殺的那些日子，你也沒有否認對我的信仰。  
然而有幾件事我要責備你，因為在你那裡，有人持守巴蘭的教訓；這巴蘭曾教導巴勒，將絆腳石放在以色列子孫面前，叫他們喫祭偶像之物，並且行淫亂。  
你那裡也有人照樣持守尼哥拉黨的教訓。  
所以你要悔改；不然，我就快臨到你那裡，用我口中的劍攻擊他們。  
那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。得勝的，我必將那隱藏的嗎哪賜給他，並賜他一塊白石，上面寫著新名，除了那領受的以外，沒有人認識。  
你要寫信給在推雅推喇的召會的使者，說，那眼目如火焰，腳像明亮之銅的神之子，這樣說，  
我知道你的行為、愛、信、服事、忍耐，也知道你末後所行的，比起初的更多。  
然而有一件事我要責備你，就是你容讓那自稱是女申言者的婦人耶洗別教導我的奴僕，引誘他們行淫亂，並喫祭偶像之物。  
我曾給她時間，讓她悔改，她卻不肯悔改她的淫行。  
看哪，我要叫她臥病在床，那些與她行淫的人，若不為她所行的悔改，我也要叫他們受大患難。  
我又要用死亡擊殺她的兒女，叫眾召會都知道，我是那察看人肺腑心腸的；我且要照你們的行為報應你們各人。  
至於你們推雅推喇其餘的人，就是一切不持有那教訓，不明白他們所謂撒但深奧之事的人，我告訴你們，我不將別的重擔放在你們身上。  
但你們已經有的，總要持守，直等到我來。  
得勝的，又守住我的工作到底的，我要賜給他權柄制伏列國；  
他必用鐵杖轄管他們，將他們如同窯戶的瓦器打得粉碎，像我從我父領受的權柄一樣；  
我又要把晨星賜給他。  
那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。  
第三章  
你要寫信給在撒狄的召會的使者，說，那有神的七靈和七星的，這樣說，我知道你的行為，按名你是活的，其實是死的。  
你要儆醒，堅固那剩下將要衰微的；因我沒有見到你的行為，在我神面前有一樣是完成的。  
所以要回想你是怎樣領受，怎樣聽見的，又要遵守，並要悔改。若不儆醒，我必臨到你那裡如同賊一樣。我幾時臨到，你也絕不能知道。  
然而在撒狄，你還有幾名是未曾玷污自己衣服的，他們要穿白衣與我同行，因為他們是配得過的。  
得勝的，必這樣穿白衣；我也絕不從生命冊上塗抹他的名，並且要在我父面前，和我父的眾使者面前，承認他的名。  
那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。  
你要寫信給在非拉鐵非的召會的使者，說，那聖別的、真實的，拿著大衛的鑰匙，開了就沒有人能關，關了就沒有人能開的，這樣說，  
我知道你的行為；看哪，我在你面前給你一個敞開的門，是無人能關的；因為你稍微有一點能力，也曾遵守我的話，沒有否認我的名。  
看哪，那撒但會堂的，自稱是猶太人，其實不是猶太人，乃是說謊的；看哪，我要使他們來在你腳前下拜，並使他們知道，我已經愛你了。  
你既遵守我忍耐的話，我也必保守你免去那將要臨到普天下，試煉一切住在地上之人試煉的時候。  
我必快來，你要持守你所有的，免得有人奪去你的冠冕。  
得勝的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也絕不再從那裡出去；我又要將我神的名，和我神城的名，（這城就是由天上從我神那裡降下來的新耶路撒冷，）並我的新名，都寫在他上面。  
那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。  
你要寫信給在老底嘉的召會的使者，說，那阿們，那忠信真實的見證人，那神創造之物的元始，這樣說，  
我知道你的行為，你也不冷也不熱；我巴不得你或冷或熱。  
你既如溫水，也不熱也不冷，我就要從我口中把你吐出去。  
因為你說，我是富足，已經發了財，一樣都不缺；卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。  
我勸你向我買火煉的金子，叫你富足；又買白衣穿上，叫你赤身的羞恥不露出來；又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。  
凡我所愛的，我就責備管教；所以你要發熱心，也要悔改。  
看哪，我站在門外叩門；若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡，我與他，他與我要一同坐席。  
得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我父的寶座上與祂同坐一樣。  
那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。  
第四章  
這些事以後，我觀看，看哪，天上有門開了，我初次所聽見那如吹號的聲音，對我說，你上到這裡來，我要將這些事以後必發生的事指示你。  
我立刻就在靈裡；看哪，有一個寶座安置在天上，又有一位坐在寶座上。  
那位坐著的，顯出來的樣子好像碧玉和紅寶石，又有虹圍著寶座，顯出來的樣子好像綠寶石。  
寶座的周圍，又有二十四個寶座，其上坐著二十四位長老，身穿白衣，頭戴金冠。  
有閃電、聲音、雷轟，從寶座中發出。又有七盞火燈在寶座前點著，這七燈就是神的七靈。  
寶座前好像一個玻璃海，如同水晶；寶座中、和寶座周圍有四個活物，前後滿了眼睛。  
第一個活物像獅子，第二個活物像牛犢，第三個活物臉面像人，第四個活物像飛鷹。  
四活物各個都有六個翅膀，周圍和裡面統滿了眼睛；他們晝夜不歇息的說，聖哉，聖哉，聖哉，主神是昔是今是以後永是的全能者。  
每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝，歸與那坐在寶座上，活到永永遠遠者的時候，  
那二十四位長老，就俯伏在坐寶座的面前，敬拜那活到永永遠遠的，又把他們的冠冕投在寶座前，說，  
我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、能力的，因為你創造了萬有，並且萬有是因你的旨意存在並被創造的。  
第五章  
我看見坐寶座的右手中有書卷，裡外都寫著字，用七印封嚴了。  
我又看見一位大力的天使，大聲宣傳說，有誰配展開那書卷，揭開牠的七印？  
在天上、地上、地底下，沒有能展開、能觀看那書卷的。  
因為找不到一位配展開、配觀看那書卷的，我就大哭。  
長老中有一位對我說，不要哭；看哪，猶大支派中的獅子，大衛的根，祂已得勝，能以展開那書卷，揭開牠的七印。  
我又看見寶座與四活物中間，並眾長老中間，有羔羊站立，像是剛被殺過的，有七角和七眼，就是神的七靈，奉差遣往全地去的。  
這羔羊前來，從坐寶座的右手中拿了書卷。  
當祂拿書卷的時候，四活物和二十四位長老，都俯伏在羔羊面前，各拿著琴，和盛滿了香的金爐，這香爐就是眾聖徒的禱告。  
他們唱新歌，說，你配拿書卷，配揭開牠的七印，因為你曾被殺，用自己的血從各支派、各方言、各民族、各邦國中，買了人來歸與神，  
又叫他們成為國度，作祭司，歸與我們的神；他們要在地上執掌王權。  
我又看見，且聽見，寶座與活物並長老的周圍，有許多天使的聲音；他們的數目有千千萬萬，  
大聲說，曾被殺的羔羊，是配得能力、豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀、頌讚的。  
我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裡的一切受造之物，以及天地間的萬有都說，但願頌讚、尊貴、榮耀、權能，都歸與坐寶座的和羔羊，直到永永遠遠。  
四活物就說，阿們。眾長老也俯伏敬拜。  
第六章  
羔羊揭開七印中第一印的時候，我觀看，就聽見四活物中的一個，聲音如雷，說，你來。  
我就觀看，看哪，有一匹白馬，騎在馬上的拿著弓，並有冠冕賜給他，他便出去，勝了又要勝。  
羔羊揭開第二印的時候，我聽見第二個活物說，你來。  
我就觀看，看哪，另有一匹紅馬出去，騎在馬上的得了權柄，可以從地上奪去太平，使人彼此相殺，又有一把大刀賜給他。  
羔羊揭開第三印的時候，我聽見第三個活物說，你來。我就觀看，看哪，有一匹黑馬，騎在馬上的手裡拿著天平。  
我聽見在四活物中，彷彿有聲音說，一個銀幣買一升麥子，一個銀幣買三升大麥，油和酒不可蹧蹋。  
羔羊揭開第四印的時候，我聽見第四個活物的聲音說，你來。  
我就觀看，看哪，有一匹灰馬，騎在馬上的，名字叫作死，陰間也隨著他。有權柄賜給他們管轄地的四分之一，用刀劍、饑荒、瘟疫、地上的野獸去殺害人。  
羔羊揭開第五印的時候，我看見在祭壇底下，有為神的話，並為所持守的見證被殺之人的魂。  
他們大聲喊著說，聖別真實的主人，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時？  
於是有白袍賜給他們各人，又有話對他們說，還要安息片時，等著一同作奴僕的，和他們的弟兄，就是那些將要也像他們一樣被殺的，滿足了數目。  
羔羊揭開第六印的時候，我觀看，大地震就發生了；日頭變黑，像粗糙的黑毛布，滿月變紅像血；  
天上的星辰墜落於地，如同無花果樹被大風搖動，落下未熟的果子一樣。  
天就挪移，好像書卷被捲起來；一切山嶺海島都被挪移離開本位。  
地上的君王、大臣、將軍、富戶、壯士、和一切為奴的、自主的，都藏身在洞穴、和山嶺的巖石中。  
他們向山嶺和巖石說，倒在我們身上罷，把我們藏起來，躲避坐寶座者的面、和羔羊的忿怒；  
因為祂們忿怒的大日到了，誰能站得住？  
第七章  
這事以後，我看見四位天使站在地的四角，執掌地上四方的風，叫風不吹在地上、海上和任何樹上。  
我又看見另一位天使，從日出之地上來，拿著活神的印；祂向那得著權柄要傷害地和海的四位天使，大聲喊著說，  
地與海並樹木，你們不可傷害，等我們印了我們神眾奴僕的額。  
我聽見受印者的數目，以色列子孫各支派中受印的有十四萬四千。  
猶大支派中受印的有一萬二千，流便支派中有一萬二千，迦得支派中有一萬二千，  
亞設支派中有一萬二千，拿弗他利支派中有一萬二千，瑪拿西支派中有一萬二千，  
西緬支派中有一萬二千，利未支派中有一萬二千，以薩迦支派中有一萬二千，  
西布倫支派中有一萬二千，約瑟支派中有一萬二千，便雅憫支派中受印的有一萬二千。  
這些事以後，我觀看，看哪，有大批的群眾，沒有人能數得過來，是從各邦國、各支派、各民族、各方言來的，站在寶座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕樹枝，  
大聲喊著說，願救恩歸與坐在寶座上我們的神，也歸與羔羊。  
眾天使都站在寶座、眾長老和四活物的周圍，在寶座前面伏於地，敬拜神，說，  
阿們。願頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、能力、力量，都歸與我們的神，直到永永遠遠。阿們。  
長老中有一位問我說，這些穿白袍的是誰？是從那裡來的？  
我對他說，我主，你曉得。他對我說，這些人是從大患難中出來的，曾用羔羊的血，洗淨了他們的袍子，並且洗白了。  
所以他們在神寶座前，晝夜在祂殿中事奉祂；坐寶座的要用帳幕覆庇他們。  
他們不再飢、不再渴，日頭和一切炎熱也必不傷害他們，  
因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水的泉；神也必從他們眼中擦去一切的眼淚。  
第八章  
羔羊揭開第七印的時候，天上寂靜約有半小時。  
我看見那站在神面前的七位天使，有七枝號賜給他們。  
另一位天使拿著金香爐，來站在祭壇旁邊，有許多香賜給祂，好同眾聖徒的禱告獻在寶座前的金壇上。  
那香的煙同眾聖徒的禱告，從那天使手中上升於神面前。  
那天使拿著香爐，盛滿了壇上的火，丟在地上，於是有雷轟、聲音、閃電、地震。  
拿著七號的七位天使，就豫備要吹號。  
第一位天使吹號，就有雹子與火攙著血丟在地上，地的三分之一被燒了，樹的三分之一被燒了，一切的青草也被燒了。  
第二位天使吹號，就有彷彿火燒著的大山扔在海中，海的三分之一變成血，  
海中的活物死了三分之一，船隻也壞了三分之一。  
第三位天使吹號，就有燒著的大星，好像火把從天上落下來，落在江河的三分之一，和眾水的泉上。  
這星名叫茵蔯；眾水的三分之一變為茵蔯，因水變苦，就死了許多人。  
第四位天使吹號，日頭的三分之一、月亮的三分之一、星辰的三分之一都被擊打，以致日月星辰的三分之一黑暗了，白晝的三分之一不發亮，黑夜也是這樣。  
我又看見，並聽見一隻鷹在天空頂點飛著，大聲說，三位天使要吹那其餘的號，由於這號聲，住在地上的人，禍哉，禍哉，禍哉。  
第九章  
第五位天使吹號，我就看見一個星從天落到地上，有無底坑的鑰匙賜給他。  
他開了無底坑，便有煙從坑裡往上冒，好像大火爐的煙，日頭和天空都因這坑的煙昏暗了。  
有蝗蟲從煙中出來飛到地上，有能力賜給牠們，好像地上蠍子的能力。  
又有話吩咐牠們，不可傷害地上的草，和各樣的青物，並各樣的樹木，惟獨可以傷害額上沒有神印記的人。  
但不許蝗蟲害死他們，只叫他們受痛苦五個月，這痛苦就像蠍子螫人的痛苦一樣。  
在那些日子，人要求死，卻絕不得死；切望要死，死卻遠避他們。  
蝗蟲的樣子好像豫備出戰的馬，頭上好像戴著冠冕，彷彿是金的，臉面像人的臉面，  
頭髮像女人的頭髮，牙齒像獅子的牙齒，  
胸甲好像鐵甲，翅膀的聲音，好像許多車馬奔跑上陣的聲音，  
尾巴像蠍子，又有毒刺，尾巴有能力傷人五個月。  
有無底坑的使者作王管轄牠們；他的名，希伯來話叫亞巴頓，希利尼話叫亞玻倫。  
第一樣災禍過去了，看哪，以後還有兩樣災禍要來。  
第六位天使吹號，我就聽見一個聲音，從神面前金壇的四角發出，  
對那拿著號的第六位天使說，把那捆綁在伯拉大河的四個使者釋放了。  
那四個使者就被釋放；他們原是豫備好了，要在某時某日某月某年，殺害人類的三分之一。  
馬軍的數目有二萬萬，他們的數目我聽見了。  
我在異象中看見那些馬和騎馬的是這樣：騎馬的胸前有甲如火、如紫瑪瑙、如硫磺；馬的頭好像獅子的頭，有火、有煙、有硫磺，從馬的口中出來。  
由於牠們口中所出來的火、煙與硫磺這三樣災害，人類的三分之一都被殺了。  
這馬的能力，是在口裡和尾巴上，因這尾巴像蛇，有頭用來傷害人。  
其餘未被這些災害所殺的人，仍舊不悔改自己手所作的，還是去拜鬼，和那些不能看、不能聽、不能走，金、銀、銅、石、木的偶像；  
又不悔改自己的兇殺、邪術、淫亂、或偷竊。  
第十章  
我又看見另一位大力的天使，從天降下，披著雲彩，頭上有虹，臉面像日頭，兩腳像火柱，  
手裡拿著展開的小書卷，右腳踏在海上，左腳踏在地上，  
大聲呼喊，好像獅子吼叫，呼喊完了，就有七雷發聲說話。  
七雷說話的時候，我正要寫出來，就聽見從天上有聲音說，七雷所說的你要封上，不可寫出來。  
我所看見那站在海上和地上的天使，向天舉起右手來，  
指著那創造天和天上之物、地和地上之物、海和海中之物，直活到永永遠遠的，起誓說，不再耽延了。  
但在第七位天使發聲的日子，要吹號的時候，神的奧祕就完成了，正如神所傳給祂的奴僕眾申言者的福音。  
我從天上所聽見的那聲音，又同我說話，說，你去把那站在海上和地上的天使手中展開的書卷取過來。  
我就走到那天使那裡，請祂把小書卷給我。祂對我說，你拿著喫盡了，這要叫你肚子發苦，然而在你口中要甜如蜜。  
我從那天使手中接過小書卷，把牠喫盡了；在我口中果然甜如蜜；喫了以後，肚子覺得發苦。  
他們對我說，你必指著多民族、多邦國、多方言、多君王，再說豫言。  
第十一章  
有一根像量度之杖的葦子賜給我，又有話說，起來，將神的殿和壇、並殿中敬拜的人，都量一量。  
但殿外的院子，要丟棄不量，因為這是給了外邦人的，他們要踐踏聖城四十二個月。  
我要使我那兩個見證人，穿著麻衣，說豫言一千二百六十天。  
他們就是那兩棵橄欖樹，兩個燈臺，立在全地之主面前的。  
若有人想要傷害他們，就有火從他們口中出來，燒滅仇敵。凡想要傷害他們的，都必這樣被殺。  
這二人有權柄，在他們說豫言的日子，將天閉塞，叫天不下雨；又有權柄掌管眾水，將水變為血，並且能隨時隨意用各樣的災害擊打地。  
他們作完見證，那從無底坑上來的獸，必與他們爭戰，並且勝過他們，把他們殺了。  
他們的屍首倒在那大城的街道上；這城按著靈意叫所多瑪，又叫埃及，就是他們的主釘十字架的地方。  
有人從各民族、各支派、各方言、各邦國，來觀看他們的屍首三天半，又不許把屍首放在墳墓裡。  
住在地上的人，就為他們歡喜快樂，彼此餽送禮物，因為這兩位申言者曾叫住在地上的人受痛苦。  
過了這三天半，有生命之氣從神那裡進入他們裡面，他們就站起來，叫看見的人大大害怕。  
兩位申言者聽見有大聲音從天上來，對他們說，上到這裡來。他們就駕著雲上了天，他們的仇敵也看見了。  
正在那時候，地大震動，城就倒塌了十分之一，因地震而死的人有七千名，其餘的都驚恐，將榮耀歸與天上的神。  
第二樣災禍過去，看哪，第三樣災禍快來了。  
第七位天使吹號，天上就有大聲音說，世上的國，成了我主和祂基督的國，祂要作王，直到永永遠遠。  
在神面前，坐在自己寶座上的二十四位長老，就面伏於地敬拜神，說，  
今是昔是的主神，全能者阿，我們感謝你，因你仗著你的大能作王了。  
外邦發怒，你的忿怒也臨到了，審判死人，和賞賜你的奴僕眾申言者、和眾聖徒、並敬畏你名的人，大的小的，以及敗壞那些敗壞地者的時候也到了。  
於是，神天上的殿開了，在祂殿中現出祂的約櫃，隨後有閃電、聲音、雷轟、地震、和大雹。  
第十二章  
天上現出大異象來，有一個婦人身披日頭，腳踏月亮，頭戴十二星的冠冕。  
她懷了孕，忍受產難，疼痛要生，就呼叫。  
天上現出另一個異象來，看哪，有一條大紅龍，有七頭十角，七頭上戴著七個冠冕。  
牠的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一，摔在地上；龍站在那將要生產的婦人面前，等她生產之後，要吞喫她的孩子。  
婦人生了一個男孩子，是將來要用鐵杖轄管萬國的；她的孩子被提到神和祂的寶座那裡去了。  
婦人就逃到曠野，在那裡有神給她豫備的地方，使她在那裡被養活一千二百六十天。  
天上起了爭戰，米迦勒和他的使者與龍爭戰，龍和牠的使者也爭戰，  
並沒有得勝，天上再沒有他們的地方。  
大龍就被摔下去，牠是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。  
我聽見天上有大聲音說，我們神的救恩、能力、國度、並祂基督的權柄，現在都來到了，因為那在我們神面前晝夜控告我們弟兄們的控告者，已經被摔下去了。  
弟兄們勝過他，是因羔羊的血，並因自己所見證的話，他們雖至於死，也不愛自己的魂生命。  
所以諸天和住在其中的，你們都要歡樂。只是地與海有禍了，因為魔鬼曉得自己的時候不多，就大大發怒下到你們那裡去了。  
龍見自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的婦人。  
於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，叫她能飛到曠野，到自己的地方，躲避那蛇，她在那裡被養活一年、二年、半年。  
蛇就在婦人身後，從口中吐出水來像河一樣，要把婦人沖去。  
地卻幫助婦人，開口吞了從龍口中吐出來的水。  
龍向婦人發怒，去與她其餘的兒女爭戰，這些兒女就是那守神誡命，和持守耶穌見證的。  
那時，龍站在海邊的沙上。  
