# 羅馬書  

著者：	使徒保羅。（一1。）  
著時：	約在主後六十年，保羅第三次出外盡職時。  
著地：	哥林多。（羅十五25∼32，徒十九21，二十1∼3。）  
受者：	在羅馬的聖徒。（一7。）  

第一章  
基督耶穌的奴僕保羅，蒙召的使徒，被分別出來歸於神福音的；  
這福音是神從前藉著祂的眾申言者，在聖經上所應許的，  
論到祂的兒子，我們的主耶穌基督：按肉體說，是從大衛後裔生的，  
按聖別的靈說，是從死人的復活，以大能標出為神的兒子；  
我們藉著祂，領受了恩典和使徒的職分，為祂的名在萬國中使人順從信仰，  
其中也有你們這蒙召屬耶穌基督的人；  
寫信給一切在羅馬，為神所愛，蒙召的聖徒。願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。  
首先，我藉著耶穌基督，為你們眾人感謝我的神，因你們的信心傳遍了全世界。  
我在祂兒子的福音上，在我靈裡所事奉的神，可以見證我怎樣在禱告中，常常不住的題到你們，  
祈求神，或許在祂的旨意中，終能順利的往你們那裡去。  
因為我切切的想見你們，要把些屬靈的恩賜分給你們，使你們得以堅固；  
這樣，我在你們中間，因你們與我彼此的信心，就可以同得鼓勵。  
弟兄們，我不願意你們不知道，我屢次定意往你們那裡去，要在你們中間也得些果子，如同在其餘的外邦人中一樣，只是到如今仍有攔阻。  
無論對希利尼人還是對化外人，無論對智慧人還是對愚拙人，我都是欠債的。  
所以在我，我已經豫備好，要將福音也傳給你們在羅馬的人。  
我不以福音為恥；這福音本是神的大能，要救一切信的人，先是猶太人，後是希利尼人。  
因為神的義在這福音上，本於信顯示與信，如經上所記：“義人必本於信得生並活著。”  
原來神的忿怒，從天上顯示在那些以不義抑制真理之人一切的不虔不義上。  
因為神的事情，人所能知道的，原顯明在人裡面，因為神已經給他們顯明了。  
自從創造世界以來，神那看不見永遠的大能，和神性的特徵，是人所洞見的，乃是藉著受造之物，給人曉得的，叫人無法推諉；  
因為他們雖然知道神，卻不當作神榮耀祂，也不感謝祂，反倒在他們的推想上變為虛妄，他們無知的心就昏暗了。  
他們自稱是智慧的，反成了愚拙的，  
將不能朽壞之神的榮耀，改換為必朽壞的人、飛禽、走獸和爬物之像的樣式。  
所以神任憑他們逞著心裡的情慾，陷入污穢中，以致彼此玷辱自己的身體。  
他們將神的真實換為虛謊，去敬拜事奉受造之物，不敬拜事奉那創造者；祂乃是當受頌讚的，直到永遠。阿們。  
因此，神任憑他們陷入可恥的情慾：他們的女人把順性的用處換為逆性的用處；  
男人也是如此，棄了女人順性的用處，慾火中燒，彼此貪戀，男和男行可恥的事，就在自己身上受這妄為當得的報應。  
他們既然不以認識神為美，神就任憑他們存可棄絕的心思，行那些不合宜的事，  
充滿了各樣不義、邪惡、貪婪、惡毒，滿了嫉妒、兇殺、爭競、詭詐、毒恨；  
又是讒毀人的，背後說人的，憎恨神的，侮慢人的，狂傲的，自誇的，捏造惡事的，違背父母的，  
無知的，背約的，無親情的，無憐憫的。  
他們雖明知神公義的判決，行這樣事的人是當死的，然而他們不但自己去行，還與那些行這樣事的人同歡，以他們為樂。  
第二章  
人哪，每一個審判人的！你是無法推諉的，你在甚麼事上審判人，就在甚麼事上定自己的罪；因你這審判人的，也行同樣的事。  
我們知道行這樣事的人，神必按真理審判他。  
人哪，你審判行這樣事的人，自己卻照樣行，你以為能逃脫神的審判麼？  
還是你藐視祂豐富的恩慈、寬容與恆忍，不曉得神的恩慈是領你悔改？  
你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己在神動怒並顯示祂公義審判的日子，積蓄忿怒。  
祂必照各人的行為報應各人：  
凡恆心行善，尋求榮耀、尊貴和不朽壞的，就以永遠的生命報應他們；  
惟有私圖好爭，不信從真理，反信從不義的，就以忿怒、惱恨報應他們；  
將患難、困苦加給一切作惡的人，先是猶太人，後是希利尼人；  
卻將榮耀、尊貴與平安加給一切行善的人，先是猶太人，後是希利尼人。  
因為神並不偏待人。  
凡在律法以外犯了罪的，也必在律法以外滅亡；凡在律法以下犯了罪的，必按律法受審判，  
（原來在神面前，不是聽律法的為義，乃是行律法的稱義。  
沒有律法的外邦人，若順著本性行律法上的事，他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法：  
他們顯出那寫在他們心裡律法的功用，他們的良心同作見證，並且他們的思想互相控告或者也辯護。）  
就是在神藉耶穌基督，照著我的福音，審判人隱祕事的日子。  
你名為猶太人，又倚靠律法，且指著神誇口，  
既從律法受了教導，就認識神的旨意，也能鑑賞那更美的事，  
又深信自己是給瞎子領路的，是黑暗中之人的光，  
是愚昧人的管教者，是幼稚人的教師，在律法上有知識和真理的規模；  
這樣，你這教導別人的，不教導自己麼？你這傳講不可偷竊的，自己偷竊麼？  
你這說不可姦淫的，自己姦淫麼？你這憎惡偶像的，自己搶劫廟宇麼？  
你指著律法誇口，自己卻犯律法玷辱神麼？  
如經上所記：“神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆。”  
你若行律法，割禮固然於你有益；但你若是犯律法的，你的割禮就不算割禮。  
所以那未受割禮的，若遵守律法的典章，他雖然未受割禮，豈不算是受割禮的麼？  
而且那本來未受割禮的，若全守律法，就要審判你這有字句和割禮卻犯律法的人。  
因為外表上作猶太人的，並不是猶太人；外表上肉體的割禮，也不是割禮。  
惟有在內裡作的，纔是猶太人；割禮也是心裡的，在於靈，不在於字句。這人的稱讚，不是從人來的，乃是從神來的。  
第三章  
這樣，猶太人有甚麼長處？割禮有甚麼益處？  
各方面都很多。第一，是神的諭言信託了他們。  
即便有不信的，這有何妨？難道他們的不信，就廢掉神的信麼？  
絕對不能！神總是真實的，人都是虛謊的，如經上所記：“好叫你說話的時候，顯為公義；被人審判的時候，可以得勝。”  
我且照著人的常話說，我們的不義若顯出神的義來，我們要說甚麼？神降怒，難道是祂不義麼？  
絕對不是！若是這樣，神怎能審判世界？  
但神的真實，若因我的虛謊，越發洋溢出祂的榮耀，為甚麼我還受審判像罪人一樣？  
為甚麼不說，讓我們作惡以成善？這是我們所受的毀謗，也是有些人硬說我們有這話。這等人受審判是該當的。  
這卻怎麼樣？我們比他們強麼？絕對沒有！因我們已經指控，猶太人和希利尼人都在罪之下，  
就如經上所記：“沒有義人，連一個也沒有，  
沒有明白的，沒有尋求神的；  
都是偏離正路，一同變為無用；沒有行善的，連一個也沒有。  
他們的喉嚨是敞開的墳墓，他們用舌頭弄詭詐，嘴脣裡有虺蛇的毒氣，  
他們滿口是咒罵苦毒；  
殺人流血，他們的腳飛跑，  
在他們所經過的路上，遍行毀壞和禍害，  
平安的路，他們未曾知道；  
他們眼中不怕神。”  
我們曉得律法上的話，都是對律法以下之人說的，好堵住各人的口，叫普世的人都伏在神的審判之下。  
因為凡屬肉體的人，都不能本於行律法在神面前得稱義，因為律法本是叫人知罪。  
但如今神的義在律法以外已經顯明出來，有律法和申言者為證，  
就是神的義，藉著信耶穌基督，歸與一切信的人，並沒有分別。  
因為眾人都犯了罪，虧缺了神的榮耀，  
但因神的恩典，藉著在基督耶穌裡的救贖，就白白的得稱義。  
神擺出基督耶穌作平息處，是憑著祂的血，藉著人的信，為要在神以寬容越過人先時所犯的罪上，顯示祂的義；  
為著在今時顯示祂的義，使祂能是義的，也能稱那以信耶穌為本的人為義。  
既是這樣，那裡有可誇的？完全沒有了！藉著甚麼律？藉著行的律麼？不是，乃是藉著信的律。  
因為我們算定了，人得稱義是藉著信，與行律法無關。  
難道神只是猶太人的神麼？不也是外邦人的麼？是的，也是外邦人的；  
神既是一位，祂就要本於信稱那受割禮的為義，也要藉著信稱那未受割禮的為義。  
這樣，我們藉著信使律法失效麼？絕對不是！反而堅固了律法。  
第四章  
這樣，我們可說我們的祖宗亞伯拉罕照著肉體得了甚麼？  
倘若亞伯拉罕是本於行為得稱義，就有可誇的，只是在神面前並無可誇。  
原來經上說甚麼？說，“亞伯拉罕信神，這就算為他的義。”  
作工的得工價，不是照著恩典，乃是照著所該得者算的。  
惟有不作工，只信靠那稱不虔者為義之神的，他的信就算為他的義。  
正如大衛也稱那在行為以外，蒙神算為義的人為有福的：  
“不法得赦免，罪得遮蓋的人，是有福的。  
主絕不算為有罪的人，是有福的。”  
如此，這稱為有福的福是單加給受割禮的人，還是也加給未受割禮的人？因我們說，亞伯拉罕的信，就算為他的義，  
是怎麼算的？是在他受割禮的時候，還是在他未受割禮的時候？不是在受割禮的時候，乃是在未受割禮的時候。  
並且他受了割禮的記號，作他未受割禮時那信之義的印記，叫他作一切未受割禮而信之人的父，使他們也算為義；  
又作受割禮之人的父，就是那些不但受割禮，並且照我們祖宗亞伯拉罕，未受割禮時之信的腳蹤而行的人。  
因為神應許亞伯拉罕，或他的後裔，必得承受世界，不是藉著律法，乃是藉著信的義。  
若是本於律法的，纔得為後嗣，信就成了虛空，應許也就失效了。  
因為律法是惹動忿怒的；那裡沒有律法，那裡就沒有過犯。  
所以人得為後嗣是本於信，為要照著恩，使應許定然歸給一切後裔，不但歸給那本於律法的，也歸給那本於亞伯拉罕之信的。  
亞伯拉罕在他所信那叫死人復活，又稱無為有的神面前，是我們眾人的父，如經上所記：“我已經立你作多國的父。”  
他在無可指望的時候，仍靠指望而信，就得以照先前所說，“你的後裔將要如此”的話，作多國的父。  
他將近百歲的時候，雖然想到自己的身體如同已死，撒拉的生育也已斷絕，他的信還是不軟弱，  
總沒有因不信而疑惑神的應許，反倒因信得著加力，將榮耀歸與神，  
且滿心確信，神所應許的，祂也必能作成；  
所以這就算為他的義。  
算為他的義這句話，不是單為他寫的，  
也是為我們將來得算為義的人，就是為我們這些信靠那使我們的主耶穌從死人中復活者的人寫的。  
耶穌被交給人是為我們的過犯，復活是為我們的稱義。  
第五章  
所以，我們既本於信得稱義，就藉著我們的主耶穌基督，對神有了和平。  
我們又藉著祂，因信得進入現在所站的這恩典中，並且因盼望神的榮耀而誇耀。  
不但如此，就是在患難中，我們也是誇耀，因為知道患難生忍耐，  
忍耐生老練，老練生盼望，  
盼望不至於蒙羞；因為神的愛已經藉著所賜給我們的聖靈，澆灌在我們心裡。  
因我們還軟弱的時候，基督就照所定的時期為不虔者死了。  
為義人死，是少有的；為仁人死，或者有敢作的；  
惟有基督在我們還作罪人的時候，為我們死，神就在此將祂自己的愛向我們顯明了。  
現在我們既因祂的血得稱義，就更要藉著祂得救脫離忿怒。  
因為我們作仇敵的時候，且藉著神兒子的死得與神和好，既已和好，就更要在祂的生命裡得救了。  
不但如此，我們現今既藉著我們的主耶穌基督，得與神和好，也就要藉著祂，在神裡面誇耀著，在祂的生命裡得救了。  
這就如罪是藉著一人入了世界，死又是藉著罪來的，於是死就遍及眾人，因為眾人都犯了罪。  
沒有律法之先，罪已經在世上；但沒有律法，罪也不算在賬上。  
然而從亞當到摩西，死就作了王，連那些不照亞當過犯樣式犯罪的，也在牠的權下；亞當乃是那以後要來者的豫像。  
只是過犯不如恩賜；若因一人的過犯，多人都死了，神的恩典，與耶穌基督一人恩典中白白的恩賜，就更加洋溢的臨到多人。  
並且一人犯罪的結果，也不如白白的恩賜；因為審判是由於一次過犯而定罪，恩賜乃是由於許多過犯而稱義。  
若因一人的過犯，死就藉著這一人作了王，那些受洋溢之恩，並洋溢之義恩賜的，就更要藉著耶穌基督一人，在生命中作王了。  
如此說來，藉著一次的過犯，眾人都被定罪，照樣，藉著一次的義行，眾人也都被稱義得生命了。  
藉著一人的悖逆，多人構成了罪人，照樣，藉著一人的順從，多人也要構成義的了。  
律法插進來，是叫過犯增多，只是罪在那裡增多，恩典就更洋溢了，  
使罪怎樣在死中作王，恩典也照樣藉著義作王，叫人藉著我們的主耶穌基督得永遠的生命。  
第六章  
這樣，我們可說甚麼？我們可以仍留在罪中，叫恩典增多麼？  
絕對不可！我們這向罪死了的人，豈可仍在罪中活著？  
豈不知我們這浸入基督耶穌的人，是浸入祂的死麼？  
所以我們藉著浸入死，和祂一同埋葬，好叫我們在生命的新樣中生活行動，像基督藉著父的榮耀，從死人中復活一樣。  
我們若在祂死的樣式裡與祂聯合生長，也必要在祂復活的樣式裡與祂聯合生長；  
知道我們的舊人已經與祂同釘十字架，使罪的身體失效，叫我們不再作罪的奴僕，  
因為已死的人，是已經從罪開釋了。  
我們若與基督同死，就信也必與祂同活，  
知道基督既從死人中復活，就不再死，死也不再作主管轄祂了。  
因為祂死，是一次永遠的向罪死了；祂活，是向神活著。  
這樣，你們在基督耶穌裡，向罪也當算自己是死的，向神卻當算自己是活的。  
所以不要讓罪在你們必死的身體裡作王，使你們順從身體的私慾，  
也不要將你們的肢體獻給罪作不義的兵器；倒要像從死人中活過來的人，將自己獻給神，並將你們的肢體獻給神作義的兵器。  
罪必不能作主管轄你們，因你們不在律法之下，乃在恩典之下。  
這卻怎麼樣？因我們不在律法之下，乃在恩典之下，就可以犯罪麼？絕對不可！  
豈不曉得你們將自己獻給誰作奴僕，以至於順從，就作了你們所順從者的奴僕麼？或作罪的奴僕，以至於死，或作順從的奴僕，以至於義。  
感謝神，你們從前雖然作罪的奴僕，現今卻從心裡順從了你們被交於其中之教訓的規模。  
你們既從罪裡得了釋放，就作了義的奴僕。  
我因你們肉體的軟弱，就照著人的常情說，你們從前怎樣將肢體獻給不潔不法作奴僕，以至於不法，現今也要照樣將肢體獻給義作奴僕，以至於聖別。  
因為你們作罪之奴僕的時候，就不受義的約束。  
那時你們有甚麼果子？不過是你們現今所看為羞恥的事，那些事的結局就是死。  
但現今你們既從罪裡得了釋放，作了神的奴僕，就有聖別的果子，結局就是永遠的生命。  
因為罪的工價乃是死，惟有神的恩賜，在我們的主基督耶穌裡，乃是永遠的生命。  
第七章  
弟兄們，我現在對明白律法的人說，你們豈不知律法作主管轄人，是在他活著的時候麼？  
女人有了丈夫，丈夫還活著，就受律法約束，歸與丈夫；丈夫若死了，就脫離了丈夫的律法。  
所以，丈夫活著，她若歸與別的男人，便叫淫婦；丈夫若死了，她就脫離了那律法，雖然歸與別的男人，也不是淫婦。  
我的弟兄們，這樣說來，你們藉著基督的身體，向著律法也已經是死的了，叫你們歸與別人，就是歸與那從死人中復活的，使我們結果子給神。  
因為我們在肉體中的時候，那藉著律法活動的罪慾，就在我們肢體中發動，以致結果子給死。  
但我們既然在捆我們的律法上死了，現今就脫離了律法，叫我們在靈的新樣裡服事，不在字句的舊樣裡。  
這樣，我們可說甚麼？律法是罪麼？絕對不是！只是非藉律法，我就不知何為罪；非律法說，“不可起貪心，”我就不知何為貪心。  
然而罪藉著誡命得著機會，叫諸般的貪心在我裡面發動，因為沒有律法，罪是死的。  
我以前沒有律法是活著的，但是誡命來到，罪又活了，我就死了。  
那本來叫人得生命的誡命，反倒成了叫我死的；  
因為罪藉著誡命得著機會，誘騙了我，並且藉著誡命殺了我。  
這樣看來，律法是聖的，誡命也是聖的、義的並善的。  
這樣，那善的是叫我死麼？絕對不是！然而罪為要顯出真是罪，就藉著那善的叫我死，使罪藉著誡命成為極其罪惡的。  
我們原曉得律法是屬靈的，但我是屬肉的，是已經賣給罪了。  
因為我所行出來的，我不認可；我所願意的，我並不作；我所恨惡的，我倒去作。  
若我所作的，是我所不願意的，我就同意律法是善的。  
其實，不是我行出來的，乃是住在我裡面的罪行出來的。  
我知道住在我裡面，就是我肉體之中，並沒有善，因為立志為善由得我，只是行出來由不得我。  
因為我所願意的善，我反不作；我所不願意的惡，我倒去作。  
若我去作所不願意的，就不是我行出來的，乃是住在我裡面的罪行出來的。  
於是我發現那律與我這願意為善的人同在，就是那惡與我同在。  
因為按著裡面的人，我是喜歡神的律，  
但我看出我肢體中另有個律，和我心思的律交戰，藉著那在我肢體中罪的律，把我擄去。  
我是個苦惱的人！誰要救我脫離那屬這死的身體？  
感謝神，藉著我們的主耶穌基督！這樣看來，我自己用心思服事神的律，卻用肉體服事罪的律。  
第八章  
如此，現今那些在基督耶穌裡的，就沒有定罪了。  
因為生命之靈的律，在基督耶穌裡已經釋放了我，使我脫離了罪與死的律。  
律法因肉體而軟弱，有所不能的，神，既在罪之肉體的樣式裡，並為著罪，差來了自己的兒子，就在肉體中定罪了罪，  
使律法義的要求，成就在我們這不照著肉體，只照著靈而行的人身上。  
因為照著肉體的人，思念肉體的事；照著靈的人，思念那靈的事。  
因為心思置於肉體，就是死；心思置於靈，乃是生命平安。  
因為置於肉體的心思，是與神為仇，因牠不服神的律法，也是不能服；  
而且在肉體裡的人，不能得神的喜悅。  
但神的靈若住在你們裡面，你們就不在肉體裡，乃在靈裡了；然而人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。  
但基督若在你們裡面，身體固然因罪是死的，靈卻因義是生命。  
然而那叫耶穌從死人中復活者的靈，若住在你們裡面，那叫基督從死人中復活的，也必藉著祂住在你們裡面的靈，賜生命給你們必死的身體。  
弟兄們，這樣，我們並不是欠肉體的債，去照肉體活著。  
因為你們若照肉體活著，必要死；但你們若靠著那靈治死身體的行為，必要活著。  
因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。  
你們所受的不是奴役的靈，仍舊害怕；所受的乃是兒子名分的靈，在這靈裡，我們呼叫：阿爸，父。  
那靈自己同我們的靈見證我們是神的兒女。  
既是兒女，便是後嗣，就是神的後嗣，和基督同作後嗣，只要我們與祂一同受苦，好叫我們也與祂一同得榮耀。  
因為我算定今時的苦楚，不配與將來要顯於我們的榮耀相比。  
受造之物正在專切期望著，熱切等待神的眾子顯示出來。  
因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意的，乃是因那叫牠服的，  
指望著受造之物自己，也要從敗壞的奴役得著釋放，得享神兒女之榮耀的自由。  
我們知道一切受造之物一同歎息，一同受生產之苦，直到如今。  
不但如此，就是我們這有那靈作初熟果子的，也是自己裡面歎息，熱切等待兒子的名分，就是我們的身體得贖。  
因為我們是在盼望中得救的；只是所見的盼望不是盼望，誰還盼望他所見的？  
但我們若盼望所不見的，就必忍耐著熱切等待。  
況且，那靈也照樣幫同擔負我們的軟弱；我們本不曉得當怎樣禱告，只是那靈親自用說不出來的歎息，為我們代求。  
那鑒察人心的，曉得那靈的意思，因為祂是照著神為聖徒代求。  
還有，我們曉得萬有都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按祂旨意被召的人。  
因為神所豫知的人，祂也豫定他們模成神兒子的形像，使祂兒子在許多弟兄中作長子。  
祂所豫定的人，又召他們來；所召來的人，又稱他們為義；所稱為義的人，又叫他們得榮耀。  
這樣，對這些事，我們可說甚麼？神若幫助我們，誰能抵擋我們？  
神既不吝惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬有和祂一同白白的賜給我們麼？  
誰能控告神所揀選的人？有神稱我們為義了。  
誰能定我們的罪？有基督耶穌已經死了，而且已經復活了，現今在神的右邊，還為我們代求。  
誰能使我們與基督的愛隔絕？難道是患難麼？是困苦麼？是逼迫麼？是飢餓麼？是赤身麼？是危險麼？是刀劍麼？  
如經上所記：“我們為你的緣故，終日被殺，人看我們如將宰的羊。”  
然而藉著那愛我們的，在這一切的事上，我們已經得勝有餘了。  
因為我深信，無論是死，是生，是天使，是掌權的，是現今的事，是要來的事，是有能的，  
是高，是深，或是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕，這愛是在我們的主基督耶穌裡的。  
第九章  
我在基督裡說真話，並不說謊，有我的良心在聖靈裡同我作見證，  
我是大有憂愁，心裡不住的傷痛。  
為我弟兄，我肉身的親人，我寧願自己被咒詛，與基督分離。  
他們是以色列人，那兒子的名分、榮耀、諸約、律法的頒賜、事奉和應許，都是他們的；  
列祖是他們的，按肉體說，基督也是出於他們的，祂是在萬有之上，永遠受頌讚的神。阿們。  
但這不是說，神的話落了空，因為從以色列生的，不都是以色列人；  
也不因為是亞伯拉罕的後裔，就都是兒女，惟獨“從以撒生的，纔要稱為你的後裔。”  
這就是說，肉體的兒女不就是神的兒女，惟獨那應許的兒女纔算是後裔。  
因為所應許的話是這樣：“到明年這時候我要來，撒拉必生一個兒子。”  
不但如此，還有利百加，既從一個人，就是從我們的祖宗以撒懷了孕，  
雙子還沒有生下來，善惡也沒有作出來，（只因要堅定神揀選人的旨意，不是本於行為，乃是本於那呼召人的，）  
神就對利百加說，“將來大的要服事小的。”  
正如經上所記：“雅各是我所愛的，以掃是我所恨的。”  
這樣，我們可說甚麼？難道在神有不義麼？絕對沒有！  
因為祂對摩西說，“我要向誰施憐憫，就向誰施憐憫；要對誰動憐恤，就對誰動憐恤。”  
這樣看來，這不在於那定意的，也不在於那奔跑的，只在於那施憐憫的神。  
因為經上對法老說，“我特意將你興起來，為要在你身上顯示我的權能，並要使我的名傳遍全地。”  
這樣看來，神願意向誰施憐憫，就向誰施憐憫；願意叫誰剛硬，就叫誰剛硬。  
這樣，你必對我說，祂為甚麼還指責人？有誰抗拒祂的旨意？  
人哪，你是誰，竟向神頂嘴？被塑造者豈能對塑造他者說，你為甚麼這樣造我？  
窯匠難道沒有權柄，從同一團泥裡，拿一塊作成貴重的器皿，又拿一塊作成卑賤的器皿麼？  
若是神願意顯示祂的忿怒，彰顯祂的能力，就多用恆忍寬容那些可怒、豫備遭毀滅的器皿，  
且要在那些蒙憐憫、早豫備得榮耀的器皿上，彰顯祂榮耀的豐富；  
這器皿就是我們這蒙祂所召的，不但從猶太人中，也從外邦人中，這有甚麼不可？  
就如神在何西阿書上也說，“那本來不是我子民的，我要稱為我的子民；本來不是蒙愛的，我要稱為蒙愛的；  
從前在甚麼地方對他們說，你們不是我的子民，將來就在那裡稱他們為活神的兒子。”  
以賽亞指著以色列人喊著：“以色列子孫的數目雖如海沙，得救的不過是剩下的餘數；  
因為主要在地上實行祂的話，要將祂的話完成且截短。”  
又如以賽亞先前說過，“若不是萬軍之主給我們存留餘種，我們早已成了所多瑪，並像蛾摩拉的樣子了。”  
這樣，我們可說甚麼？那未曾追求義的外邦人，反得著了義，就是本於信的義。  
但那追求律法之義的以色列人，並未達到那律法。  
這是為甚麼？因為不是本於信，而是本於行。他們正碰跌在那絆腳石上，  
就如經上所記：“看哪，我在錫安放一塊絆腳的石頭，並跌人的磐石，信靠祂的，必不至於羞愧。”  
第十章  
弟兄們，我心裡所喜悅的，並我向神為以色列人所祈求的，是要他們得救。  
我可以為他們作見證，他們對神有熱心，但不是按著完全的知識；  
因為不知道神的義，又想要建立自己的義，就不服神的義了。  
原來律法的總結就是基督，使凡信的都得著義。  
論到那本於律法的義，摩西寫著：“行這些事的，必因這些事活著。”  
但那本於信的義如此說，“你不要心裡說，誰要升到天上？”就是要領下基督來，  
或說，“誰要下到無底坑？”就是要領基督從死人中上來。  
這義到底怎麼說？它說，“這話與你相近，就在你口裡，也在你心裡。”這就是我們所傳信主的話，  
就是你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫祂從死人中復活，就必得救；  
因為人心裡信，就得著義；口裡承認，就得救。  
因為經上說，“凡信靠祂的，必不至於羞愧。”  
因為猶太人和希利尼人並沒有分別，眾人同有一位主，祂對一切呼求祂的人是豐富的。  
因為“凡呼求主名的，就必得救。”  
然而人所未曾信入的，怎能呼求？所未曾聽見的，怎能信入？沒有傳道的，怎能聽見？  
若非奉差遣，怎能傳道？如經上所記：“傳福音報喜信的人，他們的腳蹤何等佳美！”  
只是人沒有都順從福音，因為以賽亞說，“主阿，我們所傳給人聽的，有誰信？”  
可見信是由於聽，聽是藉著基督的話。  
但我說，他們未曾聽見麼？的確聽見了：“他們的聲音傳遍全地，他們的言語達到地極。”  
但我說，以色列人不知道麼？先有摩西說，“我要用那不是國民的，惹動你們妒忌；我要用那無知的民，觸動你們發怒。”  
又有以賽亞放膽說，“沒有尋找我的，我叫他們遇見；沒有求問我的，我向他們顯現。”  
至於以色列人，他卻說，“我整天向那悖逆頂嘴的百姓伸手招呼。”  
第十一章  
這樣，我說，神棄絕了祂的百姓麼？絕對沒有！因為我也是以色列人，出於亞伯拉罕的後裔，屬便雅憫支派的。  
神並沒有棄絕祂豫先所知道的百姓。你們豈不曉得經上論到以利亞是怎麼說的？他怎樣向神控告以色列人說，  
“主阿，他們殺了你的申言者，拆了你的祭壇，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。”  
但神的回話是怎麼對他說的？是說，“我為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。”  
在現今的時候，也是這樣，照著恩典的揀選，還有剩下的餘數。  
既是照著恩典，就不再是本於行為；不然，恩典就不再是恩典了。  
這怎麼樣？以色列人所切求的，他們沒有得著，惟有蒙揀選的人得著了，其餘的都成了頑梗不化的。  
如經上所記：“神給他們昏睡的靈，看不見的眼，聽不見的耳，直到今日。”  
大衛也說，“願他們的筵席成為陷阱，成為網羅，成為絆腳石，作對他們的報應；  
願他們的眼睛昏矇，不能看見；願你時常彎下他們的脊背。”  
這樣，我說，他們失腳是要他們跌倒麼？絕對不是！反倒因他們的過失，救恩便臨到外邦人，好惹動他們妒忌。  
若他們的過失成為世人的富足，他們的缺乏成為外邦人的富足，何況他們的豐滿？  
我是對你們外邦人說的，因我是外邦人的使徒，所以榮耀我的職事，  
或者可以惹動我骨肉之親妒忌，好救他們一些人。  
若他們被丟棄，世人就得與神和好，他們被收納，豈不是從死人中復生麼？  
所獻麵團的頭一部分若是聖的，全團也是聖的；樹根若是聖的，樹枝也是聖的。  
若有幾根枝子被折下來，你這野橄欖得在其中接上去，一同有分於橄欖根的肥汁，  
你就不可向那些枝子誇口；縱然誇口，也不是你托著根，乃是根托著你。  
這樣，你要說，那些枝子被折下來，是特為叫我接上去。  
不錯，他們因著不信，所以被折下來，你因著信，所以站立得住。你不可心思高傲，倒要懼怕；  
因為神若不吝惜本來的枝子，也必不吝惜你。  
你看神的恩慈和嚴厲：對那跌倒的人是嚴厲，對你卻是神的恩慈，只要你常留在祂的恩慈中；不然，你也要被砍下來。  
而且他們若不是常留於不信中，仍要被接上，因為神能彀把他們重新接上。  
你是從那天然的野橄欖樹上砍下來的，尚且逆著性得接在栽種的橄欖樹上，何況這些天然的枝子，豈不更要接在自己的橄欖樹上麼？  
弟兄們，我不願意你們不知道這奧祕，（恐怕你們自以為精明，）就是以色列人有幾分硬心，直到外邦人的數目添滿了，  
於是以色列全家都要得救，如經上所記：“必有拯救者從錫安出來，祂要從雅各家消除不虔。  
我除去他們罪的時候，這就是我與他們所立的約。”  
就著福音說，他們因你們的緣故是仇敵；但就著揀選說，他們因列祖的緣故是蒙愛的。  
因為神的恩賜和呼召，是沒有後悔的。  
你們從前不信從神，如今卻因他們的不信從，蒙了憐憫；  
照樣，他們現今也是不信從的，叫他們因著你們所蒙的憐憫，現今也就蒙憐憫。  
因為神將眾人都圈在不信從之中，為要憐憫眾人。  
深哉，神的豐富、智慧和知識！祂的判斷何其難測，祂的道路何其難尋！  
誰曾知道主的心思，誰曾作過祂的策士？  
誰曾先給了祂，使祂後來償還？  
因為萬有都是本於祂、藉著祂、並歸於祂；願榮耀歸與祂，直到永遠。阿們。  
第十二章  
所以弟兄們，我藉著神的憐恤勸你們，將身體獻上，當作聖別並討神喜悅的活祭，這是你們合理的事奉。  
不要模倣這世代，反要藉著心思的更新而變化，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。  
我藉著所賜給我的恩典，對你們各人說，不要看自己過於所當看的，乃要照著神所分給各人信心的度量，看得清明適度。  
正如我們一個身體上有好些肢體，但肢體不都有一樣的功用；  
我們這許多人，在基督裡是一個身體，並且各個互相作肢體，也是如此。  
照著所賜給我們的恩典，我們得了不同的恩賜：或申言，就當照著信心的程度申言；  
或服事，就當忠於服事；或作教導的，就當忠於教導；  
或作勸勉的，就當忠於勸勉；分授的，就當單純；帶領的，就當殷勤；憐憫人的，就當甘心樂意。  
愛不可假冒，惡要厭棄，善要貼近。  
愛弟兄，要彼此親熱；恭敬人，要互相爭先。  
殷勤不可懶惰，要靈裡火熱，常常服事主。  
在指望中要喜樂，在患難中要忍耐，在禱告上要堅定持續，  
在聖徒缺乏上要有交通，待客要追尋機會。  
逼迫你們的，要為他們祝福；只要祝福，不可咒詛。  
與喜樂的人要同樂，與哀哭的人要同哭。  
要彼此思念相同的事，不要思念高傲的事，倒要俯就卑微的人，不要自以為精明。  
不要以惡報惡，要準備在眾人面前作善美的事。  
若是可能，總要盡力與眾人和睦。  
親愛的，不要為自己伸冤，寧可給神的忿怒留地步，因為經上記著：“主說，伸冤在我，我必報應。”  
反而“你的仇敵若餓了，就給他喫，若渴了，就給他喝，因為你這樣行，就是把炭火堆在他的頭上。”  
你不可為惡所勝，反要以善勝惡。  
第十三章  
在上有權柄的，人人都當服從，因為沒有權柄不是從神來的，凡掌權的都是神所設立的。  
所以抗拒掌權的，就是抗拒神的設立；抗拒的必自招處罰。  
作官的原不是叫行善的懼怕，乃是叫作惡的懼怕。你願意不懼怕掌權的麼？你只要行善，就可得他的稱讚，  
因為他是神的僕人，是與你有益的。但你若作惡，就當懼怕，因為他不是徒然佩劍，他是神的僕人，是伸冤的，使忿怒臨到那作惡的。  
所以你們必須服從，不但是因為忿怒，也是因為良心。  
你們上稅也為這緣故，因他們是神的僕役，為這差事專責服役。  
凡人所當得的，就給他們：當得稅的，就給他上稅；當得捐的，就給他納捐；當懼怕的，就懼怕他；當尊敬的，就尊敬他。  
凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛，要常以為虧欠，因為愛人的就完全了律法。  
因為“不可姦淫，不可殺人，不可偷盜，不可貪心，”以及任何別的誡命，都總括在“要愛鄰舍如同自己”這一句話裏面了。  
愛是不加害與鄰舍的，所以愛乃是律法的完滿。  
再者，你們曉得這時期，現在就是你們該睡醒的時刻了，因為我們得救，現今比初信的時候更近了。  
黑夜已深，白晝將近，所以我們當脫去黑暗的行為，穿上光的兵器。  
行事為人要端正得體，好像在白晝；不可荒宴醉酒，不可縱慾淫蕩，不可爭競嫉妒；  
總要穿上主耶穌基督，不要為肉體打算，去放縱私慾。  
第十四章  
信心軟弱的，你們要接納，但不是為判斷所爭論的事。  
有人信百物都可喫，但那軟弱的，只喫蔬菜。  
喫的人不可輕視不喫的人，不喫的人也不可審判喫的人，因為神已經接納他了。  
你是誰，竟審判別人的家僕？他或站住或跌倒，自有他的主人在，而且他也必要站住，因為主能使他站住。  
有人斷定這日比那日強，有人斷定日日都一樣，只是各人自己的心思要堅信不移。  
守日的人是向主守的，喫的人是向主喫的，因為他感謝神；不喫的人是向主不喫的，他也感謝神。  
因為我們沒有一個人向自己活，也沒有一個人向自己死；  
我們若活著，是向主活；若死了，是向主死。所以我們或活或死，總是主的人。  
因此基督死了，又活了，為要作死人並活人的主。  
你為甚麼審判你的弟兄？又為甚麼輕視你的弟兄？我們都要站在神的審判臺前，  
因為經上記著：“主說，我指著我的生存起誓，萬膝必向我跪拜，萬口也必向神公開承認。”  
這樣看來，我們各人必要將自己的事向神陳明。  
所以我們不可再彼此審判，寧可這樣斷定：不給弟兄放下絆腳石或跌人之物。  
我在主耶穌裡確知深信，凡物本身沒有不潔淨的，惟獨人算為不潔淨的，在他就不潔淨了。  
你若因食物叫弟兄憂愁，就不再是照著愛而行。基督已經替他死了，你不可因你的食物敗壞他。  
所以，不可叫你們的善被人毀謗，  
因為神的國不在於喫喝，乃在於公義、和平、並聖靈中的喜樂。  
這樣服事基督的，就為神所喜悅，又為人所稱許。  
所以我們務要追求和平的事，以及彼此建造的事。  
不可因食物拆毀神的工程。凡物固然潔淨，但人喫了，以致成了絆腳石，就是他的惡了。  
無論是喫肉，是喝酒，或是甚麼別的絆跌你弟兄的事，一概不作纔好。  
你有信心，就當自己在神面前持守。人在自己所稱許的事上，不審判自己，就有福了。  
但那疑惑的人若喫了，就必被定罪，因為不是出於信心。凡不是出於信心的，都是罪。  
第十五章  
我們剛強的人，應該擔代不剛強之人的軟弱，不求自己的喜悅。  
我們各人要叫鄰舍喜悅，使他得益處，被建造。  
因為基督也不求自己的喜悅，反而如經上所記：“辱罵你之人的辱罵，都落在我身上。”  
從前所寫的，都是為教訓我們寫的，使我們藉著忍耐，並藉著經書的鼓勵，可以得著盼望。  
但願那賜忍耐與鼓勵的神，叫你們照著基督耶穌，彼此思念相同的事，  
使你們同心合意，用同一的口，榮耀我們主耶穌基督的神與父。  
所以你們要彼此接納，如同基督接納你們一樣，使榮耀歸與神。  
我說，基督是為神的真實，作了受割禮之人的執事，要證實對列祖的應許，  
並叫外邦人，因著神的憐憫榮耀神，如經上所記：“因此我要在外邦中頌揚你，歌頌你的名。”  
又說，“外邦人阿，你們當與祂的百姓一同快樂。”  
又說，“萬邦阿，你們都當讚美主，願萬民都稱讚祂。”  
又有以賽亞說，“將來有耶西的根，就是那興起來要治理外邦的，外邦人都要寄望於祂。”  
但願那賜盼望的神，因信將一切喜樂平安充滿你們，使你們靠聖靈的能力，充盈滿溢的有盼望。  
我的弟兄們，我自己也深信你們是滿有良善，充滿了各樣的知識，也能彼此勸戒。  
但在有些點上，我更加放膽的寫給你們，是要題醒你們，特因神所賜我的恩典，  
使我為外邦人作基督耶穌的僕役，作神福音勤奮的祭司，叫所獻上的外邦人，在聖靈裡得以聖別，可蒙悅納。  
所以論到神的事，我在基督耶穌裡有可誇的。  
除了基督藉我作成的那些事，我甚麼都不敢題，只題祂藉著我的言語和行為，用神蹟奇事的能力，並那靈的能力，使外邦人順從；  
這樣，我從耶路撒冷，直轉到以利哩古，到處傳了基督的福音。  
我立定志向，不在基督的名被稱過的地方傳福音，免得建造在別人的根基上，  
就如經上所記：“未曾得知祂信息的，將要看見；未曾聽過的，將要領悟。”  
因此，我也多次被攔阻，總不得到你們那裡去。  
但如今這一帶地方已無處可傳，而且多年來我一直想望，當我去西班牙的時候，可以到你們那裡，  
盼望從你們那裡經過，得見你們，先與你們交往，稍得滿足，然後蒙你們送行到那裡去。  
但現在我往耶路撒冷去，供給聖徒。  
因為馬其頓和亞該亞人，樂意對耶路撒冷聖徒中的窮人有些交通。  
這是他們樂意的，其實也是他們所欠的債。因外邦人既然分享猶太人屬靈的事物，就當供給他們肉身之物。  
等我辦完了這事，把這果子向他們交付妥當，就要路過你們那裡，往西班牙去。  
我也曉得，我去的時候，必帶著基督之福的豐滿而去。  
弟兄們，我藉著我們的主耶穌基督，並藉著那靈的愛，懇求你們在為我向神的禱告中，與我一同竭力，  
叫我可以得救，脫離猶太地不信從的人，也叫我對耶路撒冷的服事，可蒙聖徒悅納，  
並叫我藉著神的旨意，歡歡喜喜的到你們那裡，與你們同得安息暢快。  
願平安的神與你們眾人同在。阿們。  
第十六章  
我向你們推薦我們的姊妹非比，她是在堅革哩的召會的女執事，  
請你們在主裡面照著與聖徒相配的接待她。她在何事上需要你們，你們就輔助她，因她素來護助許多人，也護助了我。  
問我在基督耶穌裡的同工，百基拉和亞居拉安；  
他們為我的性命，將自己的頸項置於度外，不但我感謝他們，就是外邦的眾召會也感謝他們；  
又問在他們家中的召會安。問我所親愛的以拜尼土安，他是亞西亞歸基督初結的果子。  
問為你們多多勞苦的馬利亞安。  
問我親屬與我一同坐監的安多尼古和猶尼亞安，他們是使徒中著名的，且比我先在基督裏。  
問我在主裡所親愛的暗伯利安。  
問我們在基督裡的同工耳巴奴，並我所親愛的士大古安。  
問在基督裡經過試驗而蒙稱許的亞比利安。問那些屬於亞利多布的人安。  
問我親屬希羅天安。問那些屬於拿其數，在主裡的人安。  
問在主裡勞苦的土非拿氏和土富撒氏安。問可親愛在主裡多受勞苦的彼息氏安。  
問在主裡蒙揀選的魯孚和他母親，也就是我的母親安。  
問亞遜其土，弗勒干，黑米，八羅巴，黑馬，並與他們同在的弟兄們安。  
問非羅羅古和猶利亞，尼利亞和他姊妹，同阿林巴，並與他們同在的眾聖徒安。  
你們要用聖別的親嘴彼此問安。基督的眾召會都問你們安。  
弟兄們，那些造成分立和絆跌之事，違反你們所學之教訓的人，我懇求你們要留意，並要避開他們。  
因為這樣的人不服事我們的主基督，只服事自己的肚腹，且用花言巧語，誘騙那些老實人的心。  
你們的順從已經傳於眾人，所以我為你們歡樂，不過我還願意你們在善上智慧，在惡上單純。  
平安的神快要將撒但踐踏在你們的腳下。願我們主耶穌的恩，與你們同在。  
我的同工提摩太，並我的親屬路求，耶孫和所西巴德，問你們安。  
我這代筆寫信的德丟，在主裡問你們安。  
那接待我，也接待全召會的該猶，問你們安。本城的司庫以拉都和弟兄括土，問你們安。  
見註。  
神能照我的福音，就是關於耶穌基督的傳揚，照歷世以來密而不宣之奧祕的啟示，堅固你們；  
這奧祕如今顯明出來，且照永遠之神的命令，藉著眾申言者所寫的，指示萬國，使他們順從信仰。  
願榮耀藉著耶穌基督，歸與這位獨一、智慧的神，直到永永遠遠。阿們。  
