# 帖撒羅尼迦前書  

著者：	保羅同西拉和提摩太。（一1。）  
著時：	約在主後五十四年，保羅第二次出外盡職，留在哥林多時。（一1，三6，徒十八1，5。）  
著地：	哥林多。（證實的經節如前項。）  
受者：	帖撒羅尼迦人的召會。（一1。）  

第 一 章  
保羅、西拉和提摩太，寫信給在父神和主耶穌基督裡，帖撒羅尼迦人的召會：願恩典與平安歸與你們。  
我們為你們眾人常常感謝神，在禱告中常題到你們；  
在我們的神與父面前，不住的記念你們信心的工作，愛心的勞苦，並對我們主耶穌基督之盼望的忍耐；  
蒙神所愛的弟兄們，我們知道你們是蒙揀選的，  
因為我們的福音傳到你們那裡，不僅在於言語，也在於能力和聖靈，並充足的確信，正如你們知道，我們在你們中間，為你們的緣故是怎樣為人。  
並且你們在大患難之中，帶著聖靈的喜樂，領受了主的話，就效法我們，也效法了主，  
以致你們成了馬其頓和亞該亞所有信徒的榜樣。  
因為主的話從你們那裡已經宣揚出來，不單在馬其頓和亞該亞，就是在各處，你們向神的信心也都傳開了，所以不用我們說甚麼；  
因為他們自己正在傳報關於我們的事，就是我們是怎樣的進到了你們那裡，你們又是怎樣離棄了偶像轉向神，來服事又活又真的神，  
並且等候祂的兒子從諸天降臨，就是祂從死人中所復活，那拯救我們脫離要來忿怒的耶穌。  
第 二 章  
弟兄們，你們自己原曉得，我們進到你們那裡，並不是徒然的。  
我們從前在腓立比受苦害，又被凌辱，就如你們所知道的，然而還是在我們的神裡面放膽，在極大的爭戰中，對你們講說了神的福音。  
我們的勸勉不是出於錯謬，不是出於污穢，也不是用詭詐；  
但神怎樣驗中了我們，把福音託付我們，我們就照樣講，不是要討人喜歡，乃是要討那察驗我們心的神喜歡。  
因為我們從來沒有用過諂媚的話，就如你們所知道的；也沒有藉掩飾而貪婪，這是神可以作見證的。  
我們作基督的使徒，雖然有權利叫人尊重，卻沒有向你們，或向別人，尋求從人來的榮耀；  
只在你們中間為人溫和，如同乳母顧惜自己的孩子。  
我們這樣切慕你們，不但樂意將神的福音分給你們，連自己的性命也願意分給你們，因你們是我們所愛的。  
弟兄們，你們原記得我們的勞碌辛苦；我們是晝夜作工，把神的福音傳揚給你們，免得叫你們任何人受累。  
你們和神可以作見證，我們向你們信的人，是何等聖、義、無可指摘，  
正如你們所知道的，我們怎樣勸勉你們，撫慰你們，向你們作見證，待你們每一個人，好像父親待自己的孩子一樣；  
要叫你們行事為人，配得過那召你們進入祂自己的國和榮耀的神。  
所以，我們也不住的感謝神，因為你們既接受了從我們所聽見神的話，就不以為是人的話，乃以為是神的話而領受了；這話確是神的，也運行在你們信的人裡面。  
弟兄們，你們曾效法猶太地在基督耶穌裡神的眾召會；因為你們也受了自己同族人同樣的苦害，正如他們從猶太人所受的一樣。  
這些猶太人殺了主耶穌和申言者，又驅逐了我們；他們不得神的喜悅，且與眾人敵對；  
攔阻我們向外邦人講道，使他們得救，以致常常充滿自己的罪。忿怒臨到他們身上，已經到了極處。  
弟兄們，我們如同喪失親人一般，暫時與你們分離，是面目的，不是心裡的，我們越發急切，極其巴望要見你們的面。  
所以我們有意到你們那裡，我保羅確曾一次兩次要去，只是撒但攔阻了我們。  
我們主耶穌來臨的時候，我們在祂面前的盼望、喜樂、或所誇的冠冕是甚麼？不就是你們麼？  
因為你們就是我們的榮耀、我們的喜樂。  
第 三 章  
所以，我們既不能再忍受，就樂意獨自留在雅典，  
打發我們的弟兄，在基督福音上作神同工的提摩太去，為著你們的信心，堅固並鼓勵你們，  
免得有人被諸般患難搖動。你們自己知道，我們受患難原是派定的。  
我們在你們那裡的時候，豫先告訴你們，我們將會受患難，這果然發生了，你們也知道。  
所以，我再也不能忍受，就打發人去，要知道你們的信心如何，恐怕那試誘者試誘了你們，叫我們的勞苦歸於徒然。  
但現在提摩太從你們那裡來到我們這裡，將你們信心和愛心的好消息報給我們，又說你們常常親切的記念我們，渴慕見我們，如同我們渴慕見你們一樣。  
所以弟兄們，我們在一切貧困和患難之中，藉著你們的信心，就在你們身上得了安慰；  
因為現今你們若在主裡站立得住，我們就活了。  
我們在我們的神面前，因著你們甚是喜樂，為這一切的喜樂，能用何等的感謝，為你們報答神？  
我們晝夜格外懇切的祈求，要見你們的面，補足你們信心的缺欠。  
願我們的神與父自己，和我們的主耶穌，修直我們到你們那裡去的路。  
又願主使你們彼此的愛並對眾人的愛，都能增多洋溢，正如我們對你們一樣；  
好使你們的心，當我們主耶穌同祂眾聖徒來臨的時候，在我們的神與父面前，得以堅固，在聖別上無可指摘。  
第 四 章  
還有，弟兄們，我們在主耶穌裡請求並勸勉你們，你們既然接受了我們的教訓，知道當怎樣行，並怎樣討神的喜悅，就要照你們現在所行的，更加充盈超越。  
你們原曉得，我們藉著主耶穌給了你們甚麼囑咐。  
神的旨意就是要你們聖別，禁戒淫亂；  
要你們各人曉得，怎樣用聖別和尊貴，持守自己的器皿，  
不放縱私慾的邪情，像那不認識神的外邦人；  
也不要在這事上越分，佔他弟兄的便宜；因為關於這一切的事，主必報應，就如我們先前告訴過你們，又鄭重見證過的。  
神本是在聖別中召了我們，並不是要我們沾染污穢。  
所以那棄絕的，不是棄絕人，乃是棄絕那位將祂的聖靈賜給你們的神。  
關於弟兄相愛，不用我寫信給你們，因為你們自己蒙了神的教導，叫你們彼此相愛；  
其實，你們向全馬其頓所有的弟兄，就是這樣行。但弟兄們，我們勸你們要更加充盈超越；  
又要立定志向作安靜人，辦自己的事，親手作工，正如我們曾囑咐過你們的，  
叫你們對外人行事端正得體，自己也就沒有甚麼缺乏了。  
關於睡了的人，弟兄們，我們不願意你們無知無識，恐怕你們憂傷，像其餘沒有盼望的人一樣。  
因為我們若信耶穌死而復活了，神也必照樣將那些已經藉著耶穌睡了的人與祂一同帶來。  
我們現在憑著主的話，告訴你們這件事，就是我們這些活著還存留到主來臨的人，絕不能在那已經睡了的人之先；  
因為主必親自從天降臨，有發令的呼叫，有天使長的聲音，又有神的號聲，那在基督裡死了的人必先復活，  
然後我們這些活著還存留的人，必同時與他們一起被提到雲裡，在空中與主相會；這樣，我們就要和主常常同在。  
所以你們當用這些話彼此安慰。  
第 五 章  
弟兄們，關於時候與時期，不用寫信給你們；  
因為你們自己明確曉得，主的日子來到，好像夜間的賊一樣。  
人正說平安穩妥的時候，毀滅忽然臨到他們，如同產難臨到懷胎的婦人一樣，他們絕不能逃脫。  
弟兄們，你們卻不在黑暗裡，叫那日子像賊一樣突然抓住你們；  
因為你們都是光明之子和白晝之子。我們不是屬黑夜的，也不是屬黑暗的。  
所以我們不要睡覺，像其餘的人一樣，總要儆醒謹守。  
因為睡了的人是在夜間睡，醉了的人是在夜間醉。  
但我們既是屬於白晝，就當謹慎自守，穿上信和愛的胸甲，並戴上救恩之望的頭盔。  
因為神沒有派定我們受忿怒，乃是派定我們藉著我們的主耶穌基督得著救恩。  
祂為我們死，好叫我們無論醒著或睡著，都可與祂同活。  
所以你們要彼此安慰，互相建造，正如你們一向所行的。  
弟兄們，我們還請求你們，要敬重那些在你們中間勞苦，並在主裡帶領你們，勸戒你們的人，  
又因他們所作的工，在愛裡格外尊重他們；你們也要彼此和睦。  
弟兄們，我們勸你們，要勸戒不守規矩的人，撫慰灰心的人，扶持軟弱的人，又要對眾人恆忍。  
你們要當心，誰都不可以惡報惡，卻要在彼此相待，或對待眾人上，常常竭力追求良善。  
要常常喜樂，  
不住的禱告，  
凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡對你們的旨意。  
不要銷滅那靈，  
不要藐視申言者的話，  
但要凡事察驗，善美的要持守，  
各種的惡事要遠離禁作。  
且願和平的神，親自全然聖別你們，又願你們的靈、與魂、與身子得蒙保守，在我們主耶穌基督來臨的時候，得以完全，無可指摘。  
那召你們的是信實的，祂也必作成這事。  
弟兄們，請為我們禱告。  
你們要用聖別的親嘴問眾弟兄安。  
我指著主吩咐你們，要把這信念給眾弟兄聽。  
願我們主耶穌基督的恩與你們同在。  
