# 帖撒羅尼迦後書

著者：	保羅同西拉和提摩太。（一1。）  
著時：	約在主後五十四年，同前書。（一1。）  
著地：	哥林多。  
受者：	帖撒羅尼迦人的召會。（一1。）  

第 一 章  
保羅、西拉和提摩太，寫信給在神我們的父並主耶穌基督裡，帖撒羅尼迦人的召會：  
願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。  
弟兄們，我們應當常為你們感謝神，這本是合宜的；因你們的信心格外增長，你們眾人每一位彼此相愛的心也一直增加，  
以致我們在神的眾召會中，親自以你們為誇口，因為你們在所忍受的一切逼迫與患難中，仍有忍耐和信心；  
這正是神公義審判的明證，叫你們可算配得神的國，你們的確是為這國受苦；  
因為在神這是公義的，就是在主耶穌從天上，同祂有能力的天使，在火焰中顯現，要報應那不認識神，和那不順從我們主耶穌基督福音之人的時候，  
將患難報應那加患難給你們的人，  
又使你們這受患難的人，與我們同享安息；  
在那日，當主來，在祂聖徒身上得榮耀，並在一切信的人身上顯為希奇的時候，（你們也在其中，因為你們信了我們對你們所作的見證，）  
那些不順從祂福音的人要受刑罰，就是永遠沉淪，離開主的面，並離開祂力量的榮耀。  
因此，我們也常為你們禱告，願我們的神算你們配得過所蒙的召，又用大能成就你們所喜悅的一切良善，和信心的工作，  
照著我們的神並主耶穌基督的恩，使我們主耶穌的名在你們身上得榮耀，你們也在祂裡面得榮耀。  
第 二 章  
弟兄們，關於我們主耶穌基督的來臨，和我們聚集到祂那裡，  
我們求你們，無論有靈、或言語、或冒我們名的書信，說主的日子已經來到，你們的心思都不要貿然搖動，你們也不要驚慌。  
不要讓任何人用任何方法誘騙你們；因為那日子以前，必有背道的事先來，並有那不法的人，就是滅亡之子，顯露出來；  
他是那敵對、且高抬自己超過一切稱為神，或受人敬拜者的，甚至坐在神的殿裡，展示自己，說他就是神。  
我還在你們那裡的時候，曾一再把這些事告訴你們，你們不記得麼？  
現在你們也知道，那抑制他，使他到了自己的時候，纔可以顯露出來的是甚麼。  
因為那不法的奧祕已經發動，只等那現在的抑制者被除去；  
那時這不法者必顯露出來，主耶穌要用祂口中的氣除滅他，並用祂來臨的顯現廢掉他。  
這不法者的來臨，是照著撒但的運行，行各樣的異能、神蹟、和虛謊的奇事，  
並且在那滅亡的人身上，行各樣不義的欺騙；因他們不領受對真理的愛，使他們得救。  
所以，神就使錯謬運行在他們裡面，叫他們信從虛謊，  
使一切不信真理，倒喜悅不義的人，都被判罪。  
主所愛的弟兄們，我們應當常為你們感謝神，因為祂從起初揀選了你們，叫你們藉著那靈的聖別，並你們對真理的信，可以得救。  
神藉著我們所傳的福音，也呼召你們到這地步，好得著我們主耶穌基督的榮耀。  
所以弟兄們，要站立得住，凡你們受教所得的傳授，無論是口傳的，或是我們信上寫的，都要持守。  
但願我們的主耶穌基督自己，和神我們的父，就是那愛我們，在恩典中將永遠的安慰和美好的盼望賜給我們的，  
安慰你們的心，並在一切善行善言上，堅固你們。  
第 三 章  
末了的話，弟兄們，請你們為我們禱告，好叫主的話快快傳開，且得榮耀，正如在你們中間一樣；  
並叫我們蒙拯救，脫離不講理的惡人，因為人不都有信心。  
但主是信實的，祂要堅固你們，並保護你們脫離那惡者。  
關於你們，我們在主裡深信，你們現在是遵行我們所囑咐的，將來也必要遵行。  
願主修直你們心中的途徑，引導你們的心，進入神的愛以愛神，並進入基督的忍耐以忍耐。  
弟兄們，我們在我們主耶穌基督的名裡囑咐你們，凡有弟兄不按規矩、且不照著你們從我們所受的傳授而行，就當遠離他。  
你們自己原知道，應當怎樣效法我們；因為我們在你們中間，未嘗不守規矩，  
也未嘗白喫任何人的飯，倒是勞碌辛苦，晝夜作工，免得叫你們任何人受累。  
這並不是因我們沒有權利，乃是要給你們作榜樣，叫你們效法我們。  
我們在你們那裡的時候，也曾將這事囑咐你們，若有人不願作工，就不可喫飯。  
因我們聽說，在你們中間有些人不按規矩而行，甚麼工都不作，反倒好管閒事。  
我們在主耶穌基督裡，囑咐並勸勉這樣的人，要安靜作工，喫自己的飯。  
弟兄們，你們行善不可喪志。  
若有人不順從我們這信上的話，要記下這人，不和他交往，叫他自覺羞愧；  
只是不要以他為仇敵，乃要勸戒他如弟兄。  
願平安的主，隨時多方親自賜你們平安；願主與你們眾人同在。  
我保羅親筆問安，這是我每封信的記號，我就是這樣寫的。  
願我們主耶穌基督的恩與你們眾人同在。  
