# 帖撒羅尼迦後書

著者：	保羅同西拉和提摩太。（一1。）  
著時：	約在主後五十四年，同前書。（一1。）  
著地：	哥林多。  
受者：	帖撒羅尼迦人的召會。（一1。）  

第 一 章  
1:1	保羅、西拉和提摩太，寫信給在神我們的父並主耶穌基督裡，1帖撒羅尼迦人的2召會：
1:2	願恩典與平安，從神我們的父，並主耶穌基督歸與你們。
1:3	弟兄們，我們應當常為你們感謝神，這本是合宜的；因你們的1信心格外增長，你們眾人每一位彼此相愛的心也一直增加，
1:4	以致我們在神的眾召會中，親自以你們為誇口，因為你們在所忍受的一切逼迫與患難中，仍有1忍耐和信心；
1:5	這正是1神公義審判的明證，叫你們可算配得2神的國，你們的確是為這國受苦；
1:6	因為在神這是公義的，就是在主耶穌從天上，同祂有能力的天使，在火焰中顯現，要報應那不認識神，和那不順從我們主耶穌1基督福音之人的時候，
1:7	將患難報應那加患難給你們的人，
1:8	又使你們這受患難的人，與我們同享1安息；
1:9	在那日，當主來，在祂聖徒身上1得榮耀，並在一切信的人身上顯為希奇的時候，（你們也在其中，因為你們信了我們對你們所作的見證，）
1:10	那些不順從祂福音的人要受刑罰，就是永遠沉淪，離開主的面，並離開祂力量的榮耀。
1:11	因此，我們也常為你們禱告，願我們的神算你們配得過所蒙的召，又用大能成就你們所1喜悅的一切良善，和信心的工作，
1:12	照著1我們的神並主耶穌基督的恩，使我們主耶穌的名在你們身上得榮耀，你們也在祂裡面得榮耀。
第 二 章  
2:1	弟兄們，1關於我們主耶穌基督的2來臨，和我們3聚集到祂那裡，
2:2	我們求你們，無論有1靈、或言語、或冒我們名的書信，說2主的日子已經來到，3你們的心思都不要貿然搖動，你們也不要驚慌。
2:3	不要讓任何人用任何方法1誘騙你們；因為那日子以前，必有2背道的事先來，並有那3不法的人，就是滅亡之子，顯露出來；
2:4	他是那敵對、且1高抬自己超過一切稱為神，或受人敬拜者的，甚至坐在2神的殿裡，展示自己，說他就是神。
2:5	我還在你們那裡的時候，曾一再把這些事告訴你們，你們不記得麼？
2:6	現在你們也知道，那1抑制他，使他到了自己的2時候，纔可以顯露出來的是甚麼。
2:7	因為那1不法的奧祕已經發動，只等那現在的抑制者2被除去；
2:8	那時這不法者必顯露出來，主耶穌要用祂口中的1氣2除滅他，並用祂3來臨的4顯現廢掉他。
2:9	這不法者的來臨，是1照著撒但的運行，行各樣的異能、神蹟、和2虛謊的奇事，
2:10	並且在那滅亡的人身上，行各樣不義的欺騙；因他們不領受對真理的愛，使他們得救。
2:11	1所以，神就2使錯謬運行在他們裡面，叫他們信從虛謊，
2:12	使一切不信真理，倒1喜悅不義的人，都被判罪。
2:13	主所愛的弟兄們，我們應當常為你們感謝神，因為祂1從起初2揀選了你們，叫你們3藉著4那靈的聖別，並你們對真理的5信，可以得救。
2:14	神藉著我們所傳的福音，也呼召你們到1這地步，好得著我們主耶穌基督的2榮耀。
2:15	所以弟兄們，要站立得住，凡你們受教所得的1傳授，無論是口傳的，或是我們信上寫的，都要持守。
2:16	但願我們的1主耶穌基督自己，和神我們的父，就是那愛我們，在2恩典中將3永遠的安慰和4美好的盼望賜給我們的，
2:17	安慰你們的心，並在一切善行善言上，堅固你們。
第 三 章  
3:1	末了的話，弟兄們，請你們為我們禱告，好叫主的話1快快傳開，且2得榮耀，正如3在你們中間一樣；
3:2	並叫我們蒙拯救，脫離不講理的惡人，因為人不都有信心。
3:3	但主是信實的，祂要1堅固你們，並2保護你們脫離那惡者。
3:4	關於你們，我們在主裡深信，你們現在是遵行我們1所囑咐的，將來也必要遵行。
3:5	願主修直你們心中的途徑，1引導你們的心，2進入3神的愛以愛神，並4進入5基督的忍耐以忍耐。
3:6	弟兄們，我們在我們主耶穌基督的名裡囑咐你們，凡有弟兄1不按規矩、且不照著你們從我們所受的2傳授而行，就當遠離他。
3:7	你們自己原知道，應當怎樣效法我們；因為我們在你們中間，1未嘗不守規矩，
3:8	也未嘗白喫任何人的1飯，倒是勞碌辛苦，晝夜作工，免得叫你們任何人受累。
3:9	這並不是因我們沒有權利，乃是要給你們作榜樣，叫你們效法我們。
3:10	我們在你們那裡的時候，也曾將這事囑咐你們，若有人不願作工，就不可喫飯。
3:11	因我們聽說，在你們中間有些人不按規矩而行，甚麼工都不作，反倒1好管閒事。
3:12	我們在主耶穌基督裡，囑咐並勸勉這樣的人，要安靜作工，喫自己的飯。
3:13	弟兄們，你們行善不可喪志。
3:14	若有人不順從我們這信上的話，要記下這人，1不和他交往，叫他自覺羞愧；
3:15	只是不要以他為仇敵，乃要勸戒他如弟兄。
3:16	願平安的主，隨時多方親自賜你們1平安；願主與你們眾人同在。
3:17	我保羅親1筆問安，這是我每封信的記號，我就是這樣寫的。
3:18	願我們主耶穌基督的1恩與你們眾人同在。