# 提摩太前書  

著者：	使徒保羅。（一1。）  
著時：	約在主後六十五年，保羅第一次被囚羅馬獲釋之後。  
著地：	很可能在馬其頓。（一3。）  
受者：	提摩太。（一2。）  

第 一 章  
照著神我們的救主、和基督耶穌我們的盼望的命令，作基督耶穌使徒的保羅，  
寫信給那憑信作我真孩子的提摩太：願恩典、憐憫、平安，從父神和我們的主基督耶穌歸與你。  
我往馬其頓去的時候，曾勸你仍住在以弗所，好囑咐那幾個人，不可教導與神的經綸不同的事，  
也不可注意虛構無稽之事，和無窮的家譜；這等事只引起辯論，對於神在信仰裡的經綸並無助益。  
這囑咐的目的乃是愛，這愛是出於清潔的心、無虧的良心、並無偽的信心。  
有人失去目標，偏離這些，轉向虛空的談論，  
想要作律法的教師，卻不明白自己所講說、所斷定的。  
我們曉得律法是好的，只要人用得合法，  
知道律法不是為義人設立的，乃是為不法和不服的、不敬虔和犯罪的、不聖和世俗的、毆打父母的、殺人的、  
淫亂的、同性戀的、拐人的、說謊的、起假誓的、以及其他敵對健康教訓之事設立的，  
這是照著那託付與我，可稱頌之神榮耀的福音說的。  
我感謝那加我能力的，我們的主基督耶穌，因祂以我為忠信，派我盡職事。  
我從前是褻瀆神的、逼迫人的、侮慢人的；然而我蒙了憐憫，因我是在不信中，無知而作的。  
並且我們主的恩是格外增多，使我在基督耶穌裡有信，又有愛。  
基督耶穌降世，為要拯救罪人，這話是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是個罪魁。  
然而，我所以蒙了憐憫，是要叫耶穌基督在我這罪魁身上，顯示祂一切的恆忍，給後來信靠祂得永遠生命的人作榜樣。  
但願尊貴榮耀歸與那永世的君王，就是那不能朽壞、不能看見、獨一的神，直到永永遠遠。阿們。  
孩子提摩太，我照從前指著你所說的豫言，將這囑咐交託你，叫你憑這些豫言，可以打那美好的仗，  
持守信心和無虧的良心；有人丟棄這些，就在信仰上猶如船破，  
其中有許米乃和亞力山大，我已經把他們交給撒但，使他們受管教，不再謗讟。  
第 二 章  
所以我勸你，第一要為萬人祈求、禱告、代求、感謝；  
為君王和一切有權位的也該如此，使我們可以十分敬虔莊重的過平靜安寧的生活。  
這在我們的救主神面前，是美好且蒙悅納的。  
祂願意萬人得救，並且完全認識真理；  
因為只有一位神，在神和人中間，也只有一位中保，就是那人基督耶穌；  
祂捨了自己，為萬人作贖價，在適當的時期，這事就證明出來；  
我為此被派，在信仰和真理上，作傳揚者，作使徒，（我說的是真話，並不是謊言，）作外邦人的教師。  
所以，我願男人無忿怒，無爭論，舉起虔聖的手，隨處禱告。  
照樣，也願女人穿著正派合宜，以廉恥、自守，不以編髮、黃金、珍珠、或貴價的衣服，妝飾自己，  
乃藉著善行，以那適宜於自稱是敬神之女人的為妝飾。  
女人要安靜學習，凡事服從。  
我不許女人施教，也不許她攬權轄管男人，只要安靜。  
因為先造的是亞當，後造的是夏娃；  
並且不是亞當受欺騙，乃是女人受誘騙，陷在過犯裡。  
然而女人若活在信、愛、聖別兼自守中，就必藉著生產得救。  
第 三 章  
人若渴望得監督的職分，就是羨慕善工；這話是可信的。  
所以作監督的必須無可指責，只作一個妻子的丈夫，節制適度，清明自守，端正規矩，樂意待客，善於教導；  
不醉酒滋事，不打人，只要和藹，不爭競，不貪財；  
好好管理自己的家，使兒女凡事莊重服從。  
人若不知道管理自己的家，怎能照料神的召會？  
初信的不可作監督，恐怕他為高傲所蒙蔽，就落在魔鬼所受的審判裡。  
監督也必須在外人中間有好見證，恐怕他落在魔鬼藉著人的辱罵所設的網羅裡。  
作執事的也是如此，必須莊重，不一口兩舌，不酗酒成癮，不貪卑鄙的利益；  
用清潔的良心持守信仰的奧祕。  
這些人也要先受試驗，若是無可指責，纔給他們服事。  
女人也是如此，必須莊重，不說讒言，節制適度，凡事忠信。  
執事只可作一個妻子的丈夫，好好管理兒女和自己的家。  
因為善於服事的，自己就得到美好的地步，並且在基督耶穌裡的信仰上大有膽量。  
我將這些事寫給你，指望快到你那裡去，  
倘若我耽延，你也可以知道在神的家中當怎樣行；這家就是活神的召會，真理的柱石和根基。  
並且，大哉！敬虔的奧祕！這是眾所公認的，就是：祂顯現於肉體，被稱義於靈裡，被天使看見，被傳於萬邦，被信仰於世人中，被接去於榮耀裡。  
第 四 章  
但那靈明說，在後來的時期，必有人離棄信仰，去注意迷惑人的靈和鬼的教訓；  
這乃是藉著說謊之人的假冒，他們自己的良心猶如給熱鐵烙過；  
他們禁止嫁娶，禁戒食物，就是神所造，給那些信的人，並認識真理的人，感謝著享受的。  
因為凡神所造的都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣是可棄的，  
都藉著神的話和人的代求，成為聖別了。  
但那靈明說，在後來的時期，必有人離棄信仰，去注意迷惑人的靈和鬼的教訓；  
這乃是藉著說謊之人的假冒，他們自己的良心猶如給熱鐵烙過；  
他們禁止嫁娶，禁戒食物，就是神所造，給那些信的人，並認識真理的人，感謝著享受的。  
因為凡神所造的都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣是可棄的，  
都藉著神的話和人的代求，成為聖別了。  
第 五 章  
不可嚴責老年人，只要勸他如同父親，勸青年人如同弟兄，  
勸老年婦女如同母親，用全般的純潔，勸青年婦女如同姊妹。  
要尊敬寡婦，就是那真為寡婦的。  
若寡婦有兒女，或有孫子孫女，便叫他們先學著孝敬自己的家人，用回敬的奉養報答母親或祖母，因為這在神面前是可悅納的。  
那獨居無靠真為寡婦的，是寄望於神，晝夜不住的祈求禱告。  
但那奢侈宴樂的寡婦，雖然活著，也是死的。  
這些事你要囑咐她們，使她們無可指責。  
人若不供養自己的親屬，尤其是自己的家人，就是棄絕了信仰，比不信的人還不如。  
寡婦記在冊上，不可少於六十歲，只作過一個丈夫的妻子，  
又有行善的見證，就如養育兒女，接待外人，洗聖徒的腳，救濟遭難的人，竭力行各樣的善事。  
至於年輕的寡婦，就要拒絕；因為她們情慾發動，違背基督的時候，就想要嫁人。  
她們被判罪，是因廢棄了當初的信誓；  
同時她們又習慣懶惰，挨家閒遊；不但懶惰，而且說長道短，好管閒事，說些不該說的話。  
所以我願意年輕的寡婦嫁人，生育兒女，治理家務，不給敵對者有辱罵的機會；  
因為有些已經轉去隨從了撒但。  
信主的婦女，若是家中有寡婦，自己就當救濟她們，不可累著召會，好使召會能救濟那真為寡婦的。  
那善於帶領的長老，尤其是那在話語和教導上勞苦的，當被看為配受加倍的敬奉。  
因為經上說，“牛踹穀的時候，不可籠住牠的嘴。”又說，“作工的配得工價。”  
對長老的控告，除非憑著兩三個見證人，你不要接受。  
犯罪的，當在眾人面前責備他，叫其餘的也懼怕。  
我在神和基督耶穌、並蒙揀選的天使面前，鄭重的囑咐你，要遵守這些話，不存成見，行事也無偏心。  
給人按手不可急促，不要在別人的罪上有分，要保守自己純潔。  
因你胃口不清，屢次患病，再不要照常喝水，要稍微用點酒。  
有些人的罪是顯明的，先去受審判；也有些人的罪是隨後跟了去的。  
照樣，善行也有顯明的；就是那些不顯明的，也不能隱藏。  
第 六 章  
凡在軛下作奴僕的，當以自己的主人為配受十分尊敬的，免得神的名和我們的教訓被褻瀆。  
奴僕若有信主的主人，不可因他們是弟兄就輕看他們，倒要越發服事他們，因為受到你們善良事工之益，而要還報你們的，是相信並蒙愛的。這些事你要教導人，並勸勉人。  
若有人教導的不同，不贊同健康的話，就是我們主耶穌基督的話，以及那合乎敬虔的教訓，  
他是為高傲所蒙蔽，一無所知，卻好問難，爭辯言辭，由此就生出嫉妒、爭競、毀謗、惡意的猜疑，  
以及那敗壞了心思，以敬虔為得利的門路，而失喪了真理之人無止境的爭論。  
然而敬虔又知足，便是大利了；  
因為我們沒有帶甚麼到世界來，也不能帶甚麼去；  
只要有養生與遮身之物，就當以此為足。  
但那些想要發財的人，就陷在試誘、網羅、和許多無知有害的私慾裡，叫人沉溺在敗壞和滅亡中。  
因為貪財是萬惡之根，有人貪戀錢財，就受迷惑，離棄了信仰，用許多苦痛把自己刺透了。  
但你這屬神的人阿，要逃避這些事，竭力追求公義、敬虔、信、愛、忍耐、溫柔。  
你要為信仰打那美好的仗，持定永遠的生命；你已蒙召進入這永遠的生命，也在許多見證人面前，作了美好的承認。  
我在使萬物生存的神，並那向本丟彼拉多，作過美好承認之見證的基督耶穌面前囑咐你，  
要保守這命令不受玷污，無可指責，直到我們的主耶穌基督顯現；  
在適當的時期，那可稱頌、獨有權能的，萬王之王，萬主之主，  
就是那獨一不死，住在不能靠近的光中，是人未曾看見，也不能看見的，要將基督這顯現顯明出來。願尊貴和永遠的權能都歸與祂。阿們。  
你要囑咐那些今世富足的人，不要心思高傲，也不要寄望於無定的錢財，只要寄望於那將百物豐富的供給我們享受的神；  
又要囑咐他們行善，在善事上富足，甘心分授，樂意與人同享，  
為著將來，替自己積存美好的根基作寶藏，叫他們持定那真實的生命。  
提摩太阿，你要保守所託付你的，避開世俗的空談，和那些冒稱知識的反論；  
有些人自稱有這知識，就在信仰上偏離了目標。  
願恩典與你們同在。  
