# 提摩太後書  

著者：	使徒保羅。（一1。）  
著時：	約在主後六十七年，保羅第二次被囚，將要殉道時。（四6。）  
著地：	羅馬監獄。（一16∼17。）  
受者：	提摩太。（一2。）  

第 一 章  
憑神旨意，照著在基督耶穌裡生命的應許，作基督耶穌使徒的保羅，  
寫信給我親愛的孩子提摩太：願恩典、憐憫、平安，從父神和我們的主基督耶穌歸與你。  
我感謝神，就是我接續祖先，用清潔的良心所事奉的神，晝夜祈求的時候，不住的題到你，  
記念你的眼淚，渴望見你，好叫我充滿喜樂；  
記得你裡面無偽的信心，就是先在你外祖母羅以，和你母親友尼基裡面的，我深信也在你裡面。  
為這緣故，我題醒你，將那藉我按手，在你裡面神的恩賜，再如火挑旺起來。  
因為神賜給我們的，不是膽怯的靈，乃是能力、愛、並清明自守的靈。  
所以你不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這主的囚犯為恥；總要按神的能力，與福音同受苦難。  
神救了我們，以聖召召了我們，不是按我們的行為，乃是按祂自己的定旨和恩典；這恩典是歷世之前，在基督耶穌裡賜給我們的，  
但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現，纔顯明出來。祂已經把死廢掉，藉著福音將生命和不朽壞照耀出來；  
我為這福音被派作傳揚者，作使徒，作教師。  
為這緣故，我也受這些苦難；然而我不以為恥，因為知道我所信的是誰，也深信祂能保守我所託付的，直到那日。  
你從我聽的那健康話語的規範，要用基督耶穌裡的信和愛持守著。  
你要藉著那住在我們裡面的聖靈，保守那美好的託付。  
你知道所有在亞西亞的人都離棄了我，其中有腓吉路和黑摩其尼。  
願主憐憫阿尼色弗一家，因他屢次使我舒爽，且不以我的鎖鍊為恥；  
反倒在羅馬的時候，殷勤的尋找我，並且找著了。  
願主使他在那日從主得著憐憫。他在以弗所怎樣多方的服事我，你知道得最清楚。  
第 二 章  
所以，我的孩子，你要在基督耶穌裡的恩典上得著加力，  
你在許多見證人面前從我所聽見的，要託付那忠信、能教導別人的人。  
你要和我同受苦難，好像基督耶穌的精兵。  
凡當兵的，不讓今生的事務纏身，好叫那招他入伍的人喜悅。  
競賽的人，非按規矩競賽，就不能得華冠。  
勞力的農夫，理當先分享果實。  
我所說的你要思想，因為凡事主必給你領悟力。  
你要記念那從死人中得復活的耶穌基督，祂是出於大衛的後裔，這正合乎我所傳的福音；  
我在這福音上受苦難，甚至被捆綁像犯人一樣，然而神的話卻不被捆綁。  
所以我為選民凡事忍耐，叫他們也可以得著那在基督耶穌裡的救恩，同永遠的榮耀。  
有可信的話說，我們若與基督同死，也必與祂同活；  
我們如果忍耐，也必與祂一同作王；我們如果不認祂，祂也必不認我們；  
我們縱然失信，祂仍是可信的，因為祂不能否定自己。  
你要將這些事題醒眾人，在神面前鄭重的囑咐他們，不可為言辭爭辯，這是毫無用處的，只能敗壞聽見的人。  
你當竭力將自己呈獻神前，得蒙稱許，作無愧的工人，正直的分解真理的話。  
但要遠避世俗的空談，因為這些空談必進而成為更不敬虔。  
他們的話必像毒瘡蔓衍；其中有許米乃和腓理徒，  
他們在真理上偏離了目標，說復活的事已過，就傾覆一些人的信心。  
然而，神堅固的根基立住了，上面有這印記說，主認識屬於祂的人。又說，凡稱呼主名的人，總要離開不義。  
但在大戶人家，不但有金器銀器，也有木器瓦器；有作為貴重的，也有作為卑賤的；  
所以人若潔淨自己，脫離這些卑賤的，就必成為貴重的器皿，分別為聖，合乎主人使用，豫備行各樣的善事。  
你要逃避青年人的私慾，同那清心呼求主的人，竭力追求公義、信、愛、和平。  
至於愚拙無學問的辯論，總要棄絕，知道這些事是產生爭競的。  
但主的奴僕不該爭競，總要溫溫和和的待眾人，善於教導，忍受苦害，  
用溫柔規勸那些抵擋的人；或許神給他們悔改的心，得以認識真理；  
他們這些已被魔鬼活捉了去的，也可以醒悟過來，脫離他的網羅，歸於神的旨意。  
第 三 章  
但你要知道，末後的日子必有艱難的時期來到；  
因為那時人要成為愛自己者、愛錢財者、自誇者、狂傲的、毀謗者、違背父母的、忘恩負義的、不聖的、  
無親情的、不解怨的、好說讒言者、不能自約的、性情兇暴的、不愛良善者、  
賣主賣友者、鹵莽行事的、為高傲所蒙蔽的，寧願作愛宴樂者，不願作愛神者；  
有敬虔的外形，卻否認了敬虔的能力；這等人你要躲開。  
他們中間有人偷進人家，牢籠無知的婦女；這些婦女為罪堆壓，被各樣私慾牽引，  
常常學習，終久不能認識真理。  
雅尼和佯庇曾用甚麼方法抵擋摩西，這等人也照樣抵擋真理；他們是心思敗壞了的人，在信仰上是不蒙稱許的。  
然而他們不能再這樣下去，因為他們的無知，必在眾人面前完全顯露出來，像那二人一樣。  
但你已經緊緊跟隨了我的教訓、品行、志向、信心、寬容、愛心、忍耐、  
逼迫、苦難，就是我在安提阿、以哥念、路司得所遭遇的；我所忍受的是何等的逼迫，但從這一切之中，主都把我救出來了。  
不但如此，凡立志在基督耶穌裡過敬虔生活的，也都要受逼迫。  
只是惡人和騙子，必進而變為更惡，他們迷惑人，也受人迷惑。  
但你所學習、所確信的，要活在其中，因為知道你是跟誰學的，  
並且知道你是從小明白聖經；這聖經能使你藉著相信基督耶穌，有得救的智慧。  
聖經都是神的呼出，對於教訓、督責、改正、在義上的教導，都是有益的，  
叫屬神的人得以完備，為著各樣的善工，裝備齊全。  
第 四 章
我在神並那將要審判活人死人的基督耶穌面前，憑著祂的顯現和祂的國度，鄭重的囑咐你，  
務要傳道；無論得時不得時，都要豫備好，用全般的恆忍和教訓，叫人知罪自責，譴責人，勸勉人。  
因為時候要到，那時人必容不下健康的教訓，反而耳朵發癢，隨著自己的情慾，給自己堆積起教師來；  
並且轉耳離棄真理，偏向虛構無稽之事。  
你卻要凡事謹慎自守，忍受苦難，作傳福音者的工作，盡你的職事。  
我現在被澆奠，我離世的時候到了。  
那美好的仗我已經打過了，當跑的賽程我已經跑盡了，當守的信仰我已經守住了；  
從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是主，那公義的審判者，在那日要賞賜我的；不但賞賜我，也賞賜凡愛祂顯現的人。  
你要儘快的到我這裡來；  
因為底馬愛了現今的世代，就離棄我往帖撒羅尼迦去了；革勒士往加拉太去，提多往撻馬太去。  
獨有路加同我在一起。你要接得馬可，帶他同來，因為他在服事上對我有用處。  
我已經打發推基古往以弗所去。  
我在特羅亞留於加布的那件外衣，你來的時候要帶來，還有那些書卷，尤其是那些皮卷。  
銅匠亞力山大多多的害我，主必照他所行的報應他。  
你也要防備他，因為他極力抵擋我們的話。  
我初次申訴的時候，沒有人在旁支持我，眾人都離棄我；但願這罪不歸與他們。  
惟有主與我站在一起，加給我能力，使福音藉著我傳得完全，叫一切的外邦人都可聽見；我也從獅子口裡被救出來。  
主必救我脫離各樣兇惡的事，也必救我進入祂屬天的國。願榮耀歸與祂，直到永永遠遠。阿們。  
問百基拉、亞居拉、和阿尼色弗一家的人安。  
以拉都在哥林多住下了。特羅非摩病了，我就留他在米利都。  
你要趕緊在冬天以前來。友布羅、布田、利奴、革老底亞和眾弟兄，都問你安。  
願主與你的靈同在。願恩典與你同在。  
