# 提多書  

著者：	使徒保羅。（一3。）  
著時：	約在主後六十五年，保羅第一次被囚羅馬獲釋後，經過革哩底，到了尼哥波立時。（一5，三12。）  
著地：	尼哥波立。（證實的經節如前項。）  
受者：	提多。（一4。）  

第 一 章  
照著神選民的信仰，與合乎敬虔之真理的知識，  
根據永遠生命的盼望，（就是那不能說謊的神，在歷世之前所應許，  
到了適當的時期，藉著那按我們救主神的命令所託付我傳揚的福音，將祂的話顯明出來的，）作神的奴僕、並耶穌基督使徒的保羅，  
寫信給照著共同的信仰，作我真孩子的提多：願恩典與平安，從父神和我們的救主基督耶穌歸與你。  
我從前留你在革哩底，是要你將我所未辦完的事辦理妥當，又照我所吩咐你的，在各城設立長老。  
若有人無可指責，只作一個妻子的丈夫，兒女是信主的，沒有人告他們是放蕩、或不服約束的，就可以設立。  
因為監督是神的管家，必須無可指責，不任性，不暴躁，不醉酒滋事，不打人，不貪卑鄙的利益；  
卻樂意待客，喜愛良善，清明自守，義、聖、節制；  
堅守那按照使徒教訓可信靠的話，好能用健康的教訓勸勉人，又能使那些反對的人知罪自責。  
因為有許多人不服約束，說虛空的話，欺哄人，那些奉割禮的人更是這樣，  
這些人的口必須堵住；他們為了卑鄙的利益，將不當教導的事教導人，就傾覆了人的全家。  
有革哩底人中間的一位，就是他們自己的申言者，曾說，革哩底人常是說謊的，乃是惡獸，又饞又懶。  
這個見證是真的；為這緣故，你要嚴厲的責備他們，使他們在信仰上健康，  
不注意猶太人虛構無稽之事，和轉離真理之人的誡命。  
對潔淨的人，凡物都潔淨；但對污穢不信的人，甚麼都不潔淨，反而連他們的心思和良心，也都污穢了。  
他們自稱認識神，卻在行為上否認祂，本是可憎惡的、悖逆的，在各樣善事上是不蒙稱許的。  
第 二 章  
至於你，要講那合乎健康教訓的話。  
勸老年人要節制適度、莊重、清明自守，在信、愛、忍耐上都要健康。  
勸老年婦人也是一樣，在舉止行動上，要和有分於聖事的人相稱，不說讒言，不被酒奴役，將善美的事教導人，  
好訓練年輕的婦人愛丈夫，愛兒女，  
清明自守，貞潔，料理家務，良善，服從自己的丈夫，免得神的話被毀謗。  
勸青年人也是一樣，要清明自守。  
在凡事上你自己要顯出善行的榜樣，在教導上要不腐化，要莊重，  
要用無可挑剔的健康言語，使那反對的人既沒有壞事可說到我們，便自覺羞愧。  
勸奴僕要凡事服從自己的主人，討他們的喜歡，不可頂撞他們，  
不可私拿東西，卻要顯為絕對優良可信，好使我們救主神的教訓在凡事上都得光榮。  
因為神救萬人的恩典，已經顯現出來，  
教導我們棄絕不敬虔和屬世的情慾，好在今世過自守、公義、敬虔的生活，  
等候那有福的盼望，就是至大的神和我們的救主，耶穌基督之榮耀的顯現。  
祂為我們捨了自己，要贖我們脫離一切的不法，並潔淨我們，歸祂自己成為獨特的子民，作祂特有的產業，熱心行善。  
這些事你要講說，也要用各等權柄勸勉人、責備人；不可叫人輕看你。  
第 三 章  
你要題醒眾人服從執政的、掌權的，順從他們，豫備行各樣的善事。  
不要毀謗人，不要爭競，乃要謙讓宜人，向眾人顯出十分的溫柔。  
因為我們從前也是無知、悖逆、受迷惑的，給各樣的私慾和宴樂作奴僕，將生命時光耗費於惡毒和嫉妒，是可恨的，又是彼此相恨。  
然而，當我們救主神的恩慈，和祂對人的愛顯現的時候，  
祂便救了我們，並不是本於我們所成就的義行，乃是照著祂的憐憫，藉著重生的洗滌，和聖靈的更新。  
這聖靈就是神藉著耶穌基督我們的救主，豐豐富富澆灌在我們身上的，  
好叫我們既因祂的恩典得稱義，就可以照著永遠生命的盼望成為後嗣。  
這話是可信的，我也願你把這些事確實堅信的講明，使那些已信神的人留心作正經事業。這些都是美事，並且與人有益。  
但要遠避愚拙的辯論、家譜、爭競、以及因律法而起的爭論，因為這些都是無益虛妄的。  
分門結黨的人，警戒過一兩次，就要拒絕；  
知道這等人已經深入歧途，雖定自己的罪，仍是犯罪。  
我打發亞提馬或推基古到你那裡去的時候，你要趕緊往尼哥波立去見我，因為我已經定意在那裡過冬。  
你要趕緊給律法師西納和亞波羅送行，叫他們沒有缺乏。  
並且我們的人也要學習作正經事業，好應必需，免得不結果子。  
同我在一起的眾人都問你安。請代問那些因信愛我們的人安。願恩典與你們眾人同在。  
